---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241203111630/nokta.md/chetvertyj-moldavskij-futbolist-debjutiroval-v-lige-chempionov/"
url: "https://nokta.md/chetvertyj-moldavskij-futbolist-debjutiroval-v-lige-chempionov/"
language: ro
title: "Четвертый молдавский футболист дебютировал в Лиге Чемпионов. Узнай, как закончился матч"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-22T06:00:07+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Спорт
keywords:
- '[[Александр Епуряну]]'
- '[[лига чемпионов]]'
- '[[сборная молдовы по футболу]]'
- '[[футбол]]'
---

# Четвертый молдавский футболист дебютировал в Лиге Чемпионов. Узнай, как закончился матч

Игрок сборной Молдовы Александру Епуряну впервые сыграл в групповом этапе Лиги чемпионов. Защитник Стамбула Башакшехир вышел в старте в матче с РБ Лейпциг, проигранном его командой со счетом 0: 2, сообщаетФедерация футбола Молдовы.

В другом матче группы «Пари Сен-Жермен» проиграл «Манчестер Юнайтед» со счетом 1: 2.

Расписание матчей Группы H:

28 октября: Стамбул Башакшехир — Пари Сен-Жермен, Манчестер Юнайтед — РБ Лейпциг;4 ноября: Стамбул Башакшехир — Манчестер Юнайтед, РБ Лейпциг — Пари Сен-Жермен;24 ноября: «Манчестер Юнайтед» — Стамбул Башакшехир, «Пари Сен-Жермен» — РБ Лейпциг;2 декабря: Стамбул Башакшехир — РБ Лейпциг, Манчестер Юнайтед — Пари Сен-Жермен;8 декабря: Париж Сен-Жермен — Стамбул Башакшехир, РБ Лейпциг — Манчестер Юнайтед

- 28 октября: Стамбул Башакшехир — Пари Сен-Жермен, Манчестер Юнайтед — РБ Лейпциг;
- 4 ноября: Стамбул Башакшехир — Манчестер Юнайтед, РБ Лейпциг — Пари Сен-Жермен;
- 24 ноября: «Манчестер Юнайтед» — Стамбул Башакшехир, «Пари Сен-Жермен» — РБ Лейпциг;
- 2 декабря: Стамбул Башакшехир — РБ Лейпциг, Манчестер Юнайтед — Пари Сен-Жермен;
- 8 декабря: Париж Сен-Жермен — Стамбул Башакшехир, РБ Лейпциг — Манчестер Юнайтед

Таким образом, Александр Епуряну стал четвертым молдавским футболистом, сыгравшим в групповом этапе Лиги чемпионов. Трое других — это Серджиу Даду (ЦСКА Москва, 2004), Сергей Ковальчук (Спартак Москва, 2006) и Александру Гацкан (ФК Ростов, 2016).

Александру Епуряну играет за «Истанбул Башакшехир» с августа 2014 года. Игрок сборной Молдовы сыграл за турецкую команду 203 матча, в которых забил 15 голов. Ранее он играл за «Зимбру Кишинев», «Шериф Тирасполь», «Москва», «Динамо», «Крилья Советов» и «Анжи Махачкала».

Александру Епуряну 5 раз признавался лучшим футболистом Молдовы (2007, 2009, 2010, 2012, 2018).