---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240517143649/nokta.md/ja-ponimaju-chto-nasha-sistema-pravosudiya-potonula-v-bolote-majya-sandu/"
url: "https://nokta.md/ja-ponimaju-chto-nasha-sistema-pravosudiya-potonula-v-bolote-majya-sandu/"
language: ro
title: "\"Я понимаю, что наша система правосудия потонула в болоте\" - Майя Санду"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-17T09:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Антикоррупционная прокуратура]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[коррупция]]'
- '[[майя санду]]'
- '[[юстиция]]'
---

# "Я понимаю, что наша система правосудия потонула в болоте" - Майя Санду

Президентка Майя Санду не на 100% удовлетворена работой Антикоррупционной прокуратуры и деятельностью главы этого ведомства Вероники Драгалин. По словам главы государства, даже если по некоторым делам и есть прогресс, то он крайне мал. Есть вопросы и к общему прогрессу реформы юстиции, власти видят сопротивление системы и очищение идет медленнее, чем планировалось.

Для страны очень важна доведённая до конца реформа юстиции, потому что сколько бы ни строилось дорог и образцовых школ, и даже если повысятся зарплаты и пенсии, если нет юстиции, если нет наказания коррупционеров, у людей нет веры в государство и в свою страну. Справедливо, что и у правительства, и граждан высокие ожидания от работы системы правосудия, заявила Майя Санду в эфире программы Cutia Neagră на TV8 в четверг, 16 мая.

«Мы ожидаем двух вещей: увидеть, как накажут коррупционеров и как в страну вернут деньги», — сказала президентка. Чтобы граждане снова поверили в свою страну, властям нужно показать, что справедливость восторжествует, добавила она.

«Если прокуроры собирают доказательства и хорошо готовят дела, это первый важный шаг. После этого второй шаг — это рассмотрение дел справедливыми людьми из судебной системы и принятие ими законных решений. Так что на бумаге всё очень просто, акогда у нас нет таких результатов, то приходится искать ответ в системе в целом, поэтому вся система должна работать лучше, потому чтопока результатов очень мало«, — сказала Майя Санду.

## В молдавском правосудии есть сторонники Кремля

Глава государства подчеркнула, что в юстиции наблюдается сопротивление реформам и «система не хочет очищаться». Более того, по её словам, некоторые прокуроры и судьи открыто сотрудничают с преступными группировками или даже с Кремлём. Санду обратилась к ним.

«Те, кто ждёт русских, и те, кто готов помочь Кремлю свергнуть правительство и остановить реформы, должны знать, что ситуация не будет такой, какой она была последние 30 лет. Она будет такой, как в Донбассе и других регионах, куда пришли русские…Те, кто пытается продать страну, чтобы остаться в системе, должны понимать, что последствия будут драматическими не только для них, но и для страны«, — сказала президентка.

## Политически независима, но малоэффективна

Глава государства уверяет, что сегодня судебная власть политически независима. Однако, несмотря на это,система не продемонстрировала свою эффективность.

«Я не звоню судьям, чтобы говорить им, какие решения принимать, я не прокурор, чтобы говорить им, какое дело и как рассматривать. Так что правосудие не зависит от политики, но оно неэффективно», — подчеркнула Санду.

Со слов президентки,в юстиции всё ещё работают коррупционеры, поэтому важно завершить чистку,после чего начнётся работа над повышением эффективности, что означает повышение уровня профессионализма.

Очистка системы от коррупционеров является обязательной и никто не сможет избежать этого процесса. Майя Санду также отметила, что судебные процессы занимают много времени, в первую очередь из-за сопротивления системы, а также потому, что реформы слишком долго откладывались.

## Недовольство работой Драгалин

В последние месяцы работа Антикоррупционной прокуратуры и Вероники Драгалин подвергалась критике со стороны ряда общественных деятелей. Среди них — спикер парламента Игорь Гросу, который подчеркнул, что прокуроры должны быть более смелыми. Вероника Драгалин в одном из выпусков программы Cutia Neagră ответила тем, кто утверждает, что нет результатов. Она заверила, что расследования идут, но процессы требуют времени, что нормально для демократического государства.

## О деле Татьяны Рэдукану

«Меня интересует, какой прокурор вынашивал эту информацию в течение 10 лет, а теперь вывел её на свет», — задаётся вопросом президентка. С её слов, Антикоррупционная прокуратура должна дать ответы, где была спрятана эта информация, и если это правда, тодолжны быть представленыдоказательства.

«Это не первый случай, когда некоторые судьи или прокурорыпытаются использовать информацию, чтобы остановить реформу«, — добавила она.