---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228081631/nokta.md/446438-2/"
url: "https://nokta.md/446438-2/"
language: ro
title: "Ион Чебан снова может приступать к обязанностям мэра. Утвердили и мандаты советников"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-22T13:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Местные выборы 2023
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Ион Чебан]]'
- '[[Кишинёв]]'
- '[[местные выборы]]'
- '[[муниципальные советники]]'
- '[[примар]]'
---

# Ион Чебан снова может приступать к обязанностям мэра. Утвердили и мандаты советников

Члены Кишинёвского избирательного совета утвердили результаты всеобщих местных выборов, состоявшихся 5 ноября. Ион Чебан, за которого проголосовало большинство кишинёвцев, может снова приступать к своим обязанностям на посту мэра столицы — это его второй срок. Также подтверждены мандаты вновь избранных муниципальных советников. Постановление избирательно совета отправилось в ЦИК.

На заседании 22 ноября члены Избирательного совета Кишинёва утвердили мандаты генерального примара столицы Иона Чебана и муниципальных советников, избранных по итогам выборов 5 ноября,сообщаетAgora со ссылкой напрямую трансляциюзаседания на канале privesc.eu.

По итогам выборов 5 ноября кандидат от партии «Движение Национальная Альтернатива» Ион Чебан получилболее 50,6% голосов, сумев в первом туре получить новый мандат мэра столицы, что ранее удалось сделать только экс-генпримару Серафиму Урекяну на местных выборах 1999 года. Кандидат от PAS Лилиан Карп занял второе место, набрав28,2%голосов.

«Совету предлагается подтвердить законность избрания генерального примара Кишинёва 5 ноября 2023 года. Предлагается утвердить мандат избранного генерального примара муниципия Кишинёв Иона Чебана, выдвинутого политической партией «Движение Национальная Альтернатива» (MAN). Данное решение вступит в силу с момента принятия, будет направлено в Центральную избирательную комиссию и может быть оспорено в течение 3 дней с момента принятия», — заявила Инна Бабин, секретарь ЦИК Кишинёва.

Как проходил первый тур выборов в Кишинёве, можно почитать здесь:

Результаты всеобщих местных выборов в Кишиневе

- Результаты всеобщих местных выборов в Кишиневе

А здесь — кого выбрали в пригородах столицы во втором туре: Результаты второго тура выборов мэра в Бельцах и пригородах Кишинёва