---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240520020815/nokta.md/klienty-zastrojshhika-iz-kishinjova-ostalis-bez-zhilya-i-deneg/"
url: "https://nokta.md/klienty-zastrojshhika-iz-kishinjova-ostalis-bez-zhilya-i-deneg/"
language: ro
title: "Клиенты застройщика из Кишинёва остались без жилья и денег"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-04-22T15:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[молдова]]'
---

# Клиенты застройщика из Кишинёва остались без жилья и денег

Покупатели квартир в строящемся доме на улице Николае Титулеску утверждают, что остались и без денег, и без квартир. Представители застройщика не стали отвечать на вопросы журналистов.

Речь идет о клиентах фирмы Elinartproiect — согласно их словам, компания в 2020 году взяла деньги за квартиры, но «затянула» процесс регистрации договора у нотариуса. При этом договоры купли-продажи некоторых арендаторов даже не были зарегистрированы в Агентстве государственных услуг,передаётTVR.

Многие из пострадавших продали свои квартиры, чтобы купить новое жилье.

«Летом 2020 года я вложил в эту квартиру все накопленные деньги. И в договоре было прописано, что к декабрю дом достроят. Я остался ни с чем, так как позже выяснилось, что договор двойной. Я заплатил полную сумму — 56 тысяч, а в кадастре они указали 36 тысяч», — рассказала журналистам один из пострадавших.

В самой компании ответили, что в 2022 году она вступила в процесс неплатежеспособности и не может ответить на выдвинутые против нее обвинения. В прокуратуре заявили, что расследование инцидента уже идет.

«Во время рассмотрения дела в суде Кишинева находилось заявление строительной компании, требующей расторгнуть контракт купли-продажи, заключенный с человеком, обратившимся с жалобой в НЦБК. В результате 26 июня 2023 года прокурор вынес постановление не возбуждать уголовное дело с закрытием дела на основании того, что содеянное не соответствует признакам преступления. Постановление об отказе в возбуждении уголовного дела и засекречивание уголовного процесса не оспаривались», — уточнили в прокуратуре.