---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808011507/nokta.md/bajden-obratilsya-k-natsii-v-avto-strelka-nashli-vzryvchatku-glavnoe-o-pokushenii-na-trampa-k-utru-ponedelnika/"
url: "https://nokta.md/bajden-obratilsya-k-natsii-v-avto-strelka-nashli-vzryvchatku-glavnoe-o-pokushenii-na-trampa-k-utru-ponedelnika/"
language: ro
title: "Байден обратился к нации, в авто стрелка нашли взрывчатку - главное о покушении на Трампа к утру понедельника"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-15T07:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
description: "Джо Байден обратился к американской нации в связи с покушением на Дональда Трампа. Это его третье обращение к нации за время президентства. В российских СМИ тем временем обвиняют в инциденте власти США."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Джо Байден]]'
- '[[Дональд Трамп]]'
---

# Байден обратился к нации, в авто стрелка нашли взрывчатку - главное о покушении на Трампа к утру понедельника

Джо Байден обратился к американской нации в связи с покушением на Дональда Трампа. Это его третье обращение к нации за время президентства. В автомобиле предполагаемого стрелка обнаружили взрывчатку. В российских СМИ тем временем обвиняют в инциденте власти США.

## «Снизить температуру в нашей политике»

Обращение Джо Байдена к американскому народу из-за покушения на экс-президента (и кандидата на будущих выборах) Дональда Трампа появилось вечером в воскресенье. Взаявлениион призвал американцев «отказаться от насилия в политике».

«Нам нужно снизить температуру в нашей политике. Нельзя позволить, чтобы такое насилие стало нормой. Политическая риторика в нашей стране стала очень горячей. Пора ее охладить. Сделать это — ответственность всех нас», — заявил Байден.

Американский президент подчеркнул, что политика должна быть «ареной мирных дебатов» и насилие никогда не может быть ответом.Политическая борьба «никогда не должна становиться настоящим полем боя, и, не дай бог, полем убийства», добавил Байден.

Он отметил, что в Америке разногласия решаются «у избирательной урны», а не «при помощи пуль». Байден также заявил, что спецслужбы США пока не сделали каких-либо четких выводов о мотивах нападавшего.

Президент пожелал Трампу скорейшего выздоровления, а также назвал героем 50-летнего пожарного Кори Комператоре, который погиб во время митинга, закрывая от пуль членов своей семьи.

Двое других пострадавших, 57-летний Дэвид Датч и 74-летний Джеймс Копенхейвер, сейчас находятся в больнице в критическом состоянии.

Байден также позвонил Трампу, чтобы выразить сочувствие в связи с покушением. Посведениям источниковгазеты Wall Street Journal, этот звонок был «коротким и уважительным».

Это было всего третье по счету обращение Байдена из Овального кабинета за время президентства. Подобные выступления делаются относительно редко и обычно посвящены самым серьезным событиям.

Предыдущее такое обращение Байден делал в октябре прошлого года, после нападения ХАМАС на Израиль. До этого он обращался к нации в июне 2023 года, чтобы потребовать от Конгресса США дать разрешение на увеличение порога американского долга.

## Взрывчатка в авто подозреваемого

Несколько взрывных устройствнашлив машине подозреваемого в покушении на Трампа, пишет The Wall Street Journal со ссылкой на свои источники. По данным издания, автомобиль, которым управлял 20-летний Томас Мэттью Крукс, нашли припаркованным неподалеку от места проведения предвыборного митинга Трампа в городе Батлере, штат Пенсильвания.

Помимо этого, следователи обыскали дом Крукса в Бетел-Парке и поговорили с его семьей. По предварительной информации, полуавтоматическая винтовка AR-15, из которой вел огонь подозреваемый, была приобретена его отцом. Издание CNN позднеенаписало, что взрывные устройства также обнаружили в доме Томаса Крукса.

## Виноваты демократы и «либеральные СМИ»

Покушение на Дональда Трампа широко обсуждали и российские государственные СМИ. При этом журналисты намеренно использовали новость, чтобы продемонстрировать, что произошедшее — этоследствие«созданной администрацией Байдена атмосферы», а покушения на президентов — «традиция» американской политической системы.

Одним из первых об этом сказал пресс-секретарь Кремля, Дмитрий Песков: «Атмосфера вокруг Трампа и спровоцировала то, с чем столкнулась Америка. Для всех сторонних наблюдателей было понятно, что его жизнь находится в опасности». Эту же мысль повторила официальный представитель российского МИД Мария Захарова: «Это не только проявление внутриполитической жизни США, но это еще и традиция <…>. Таких преступлений в отношении американских президентов и кандидатов в президенты десятки».

Российские «Первый канал» и НТВ рассказали о«популярном в соцсетях хештеге „Как ты мог промазать“». После этого американское издание New York Post писало, что в тренды действительно попадали фразы «они промазали» и «как они промазали». При этом показанный российскими СМИ твит не был «настолько популярным».

В сюжетах каналов вину за покушение возложили на «либеральные СМИ» и демократов. «Такая кровожадность совсем не удивительна, если учесть, что либеральные СМИ продолжают называть переизбрание Трампа прямой угрозой для США. И очевидно, что на многих эта пропаганда оказала серьезное влияние. Возможно, что и сам стрелявший был из их числа», — сказал журналист «Первого канала».

Схожая мысль прозвучала в эфире «России 1»: «Кто как не Байден и сотоварищи своими руками несколько лет лепили из Трампа образ дьявола. О нем как об абсолютном зле для Америки говорил каждый либеральный канал».

Вместе с этим каналы давали историческую справку, которая иллюстрирует озвученный Захаровой тезис о «традиции». Речь шла о покушении в 1913 году на кандидата в президенты Теодора Рузвельта в США, брошенной в Джорджа Буша в Тбилиси гранате в 2005 году и стрельбе в Рональда Рейгана в 1981 году.