---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225011651/nokta.md/foto-dorin-rechan-vstretilsya-s-rumynskim-printsem-radu-chto-oni-obsuzhdali-foto-v-kishinjove-dorin-rechan-vstretilsya-s-rumynskim-printsem-radu-chto-oni-obsuzhdali/"
url: "https://nokta.md/foto-dorin-rechan-vstretilsya-s-rumynskim-printsem-radu-chto-oni-obsuzhdali-foto-v-kishinjove-dorin-rechan-vstretilsya-s-rumynskim-printsem-radu-chto-oni-obsuzhdali/"
language: ro
title: "(ФОТО) Румынский принц Раду обсудил в Кишиневе с премьером Речаном евроинтеграцию Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-24T06:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[Бухарест]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дорин речан]]'
- '[[Кишинёв]]'
- '[[премьер-министр]]'
- '[[принц Раду]]'
- '[[прут]]'
- '[[Румыния]]'
---

# (ФОТО) Румынский принц Раду обсудил в Кишиневе с премьером Речаном евроинтеграцию Молдовы

Премьер-министр Дорин Речан принял в правительстве румынского принца Раду. Стороны обсудили актуальные вопросы, касающиеся положения дел на местном, региональном и международном уровне. Повышенное внимание уделили шагам, предпринятым Молдовой в процессе приведения страны к европейским стандартам.

Глава кабминапоблагодарилпринца за усилия, предпринимаемые Королевским домом в продвижении имиджа нашей страны в мире и укреплении существующего экономического партнерства между двумя берегами Прута.

«Мы признательны вам за то, что благодаря вашим усилиям вы ставите Молдову на карту мира, так великодушно продвигаете в больших европейских столицах наше желание вступить в ЕС. А также за то, что вам удаётся мобилизовать румынское бизнес-сообщество для инвестирования в нашу страну. Важно наращивать партнерство с Румынией», — сказал Речан.

«Вместе с Её Величеством Маргаритой мы выполняем наш долг перед короной, нашими предками и нашим общим будущим. Мы намерены совершить турне по европейским странам, где наш голос может что-то значить, и своим присутствием помочь лучше понять, почему для Республики Молдова важно стать членом ЕС. Хотим и в Бухаресте, и в Кишинёве поддержать молдавско-румынское сотрудничество в сферах образования, экономики и гражданского общества», — подчеркнул принц Раду.

В 2015 году принц Раду Румынии был удостоен почетного звания доктора Honoris Causa Университета Академии наук Молдовы. Звание было ему присвоено в знак благодарности за продвижение подлинных моральных и культурных ценностей и за укрепление молдавско-румынских отношений сотрудничества.

Принц Раду Румынский — муж принцессы Маргареты Румынской — старшей дочери короля Румынии Михаила I и королевы Анны, главы Дома Румынии.

Как супруг принцессы Маргареты, Раду часто сопровождает свою жену, иногда в одиночку, для поддержки социальных проектов и продвижения румынской экономики. [13] Он также является покровителем и членом многочисленных румынских благотворительных организаций и организаций.

Напомним, 6 декабря в Бухарестесостоялсявечер, организованный румынской королевской семьёй. Принцесса Маргарита Румынская в своей речи

подчеркнула единство западных народов в поддержке Украины,упомянула о роли Румынии в этом процессе,выразила надежду на скорейшую интеграцию Молдовы и Украины в европейскую семью.

- подчеркнула единство западных народов в поддержке Украины,
- упомянула о роли Румынии в этом процессе,
- выразила надежду на скорейшую интеграцию Молдовы и Украины в европейскую семью.