---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809015300/nokta.md/amnesty-international-moldova-vlasti-ne-vypolnili-svoi-predvybornye-obeshhaniya-v-175-shkolah-tualety-nahodyatsya-vo-dvore/"
url: "https://nokta.md/amnesty-international-moldova-vlasti-ne-vypolnili-svoi-predvybornye-obeshhaniya-v-175-shkolah-tualety-nahodyatsya-vo-dvore/"
language: ro
title: "Amnesty International Moldova: Власти не выполнили свои предвыборные обещания по обеспечению школ туалетами"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-30T18:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[Amnesty International Moldova]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Министерство образования и науки]]'
- '[[Партия действие и солидарность (PAS)]]'
- '[[правительство]]'
- '[[школьный туалет]]'
---

# Amnesty International Moldova: Власти не выполнили свои предвыборные обещания по обеспечению школ туалетами

В конце 2022 года В Молдове в каждой седьмой школе в Молдове до сих пор туалет находился во дворе. В 175 из 1208 школ и лицеев нашей страны учащиеся до сих пор ходят в туалеты на улице, а в 24 учебных заведениях нет питьевой воды.

Правозащитная организация Amnesty International Moldovaраскритиковаладействующую власть за невыполнение предвыборных обещаний по обеспечению гимназий и лицеев канализацией и водой.

## Обещания PAS и кабмина

В ходе избирательной кампании 2021 года партия «Действие и солидарность» (PAS)обещала«обеспечить надлежащие условия для гигиены и здоровья детей и учащихся, построив и отремонтировав современные санитарные блоки и столовые во всех школах и детских садах».

В прошлом году правительство выделило больше денег на инфраструктуру, в том числе на ремонт и строительство санблоков в школах и лицеях. Точнее, в госбюджете на 2022 год сумма на ремонт и оборудование санитарных блоков в школах увеличена до25 млн леев.

Согласно заявлениям депутата от парламентской фракции «Действие и солидарность» Евгения Синкевича во время пресс-конференции 26 ноября 2021 года, «на25 млн леевмы сможем ремонтировать примерно85 учрежденийв год только из нашего собственного бюджета».

В то же время Национальный фонд регионального развития пополнили на400 млн леевдля запуска Национальной программы местного развития. Через неё должны были финансироваться проекты, направленные на социальную инфраструктуру.

Кроме того, кабмин готовит переговоры со Всемирным банком по поводу финансированию проекта в сфере водоснабжения и канализации. В нём будет отдельная составляющая – оснащение образовательных учреждений водопроводно-канализационными услугами.

## Реальное положение дел

По информации Amnesty International, власти до сих пор не сформировали рабочую группу при премьер-министре. А обещания отремонтировать или перестроить санитарные блоки во всех школах не исполнены.

Осенью 2022 года представители организации попыталась выяснить, на что потратили 25 млн леев, предусмотренные для ремонта санитарных блоков в учебных заведениях. В профильном ведомстве ответили, что после внесения поправок в госбюджет этиденьги перенаправили на другие нужды.

Как утверждает Amnesty International, правительство не обнародовало данные сведения.

Ещё Минобразования констатировало, что ответственность за образовательные учреждения несут местные органы власти. А проверять, насколько в школах соблюдают гигиену, должны городские и районные центры профилактики медицины.

Однако, по данным Amnesty International, зачастую проверки носят формальный характер, и о выявлении нарушениях не рассказывают. Руководство школ заранее предупреждают о проверках, обеспечивая школы средствами гигиены. Так создаётся иллюзия соответствия школ санитарным нормам.

## Рекомендации

Решить проблему школ с туалетами во дворе можно было только путем разработки Национальной программы установке санитарных блоков в школах внутри зданий школ, выделив деньги из госбюджета. Министерство образования и исследований совместно должны оценить ситуацию в учебных заведениях и представить расходы, для реализации этой программы, констатировали в Amnesty International.

Программа должна соответствовать стандартам Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ) и прав человека  в отношении доступа к воде и санитарных условий.

В каждом образовательном учреждении должны быть санитарные группы, пристроенные или интегрированные в его главный корпус, а не расположенные в отдельном здании, за пределами учреждения.В каждой школе должно быть достаточное количество туалетов для девочек, мальчиков, учителей-мужчин и инвалидов.ВОЗ рекомендует одну кабину на25 девочек или женщини одну кабину с писсуаром на50 мальчиков или мужчин. Туалеты для учителей и учеников необходимо построить по единым стандартам.Санитарно-гигиенические помещения должны быть доступны для всех, включая персонал и детей с особыми потребностями.Туалеты должны обеспечивать конфиденциальность и безопасность.Сантехнические блоки должны соответствовать гигиеническим нормам и быть легко моющимися.Рядом с туалетами должны быть раковины, вода и мыло.Должны быть введены процедуры очистки и технического обслуживания, чтобы туалеты всегда были чистыми и функциональными.

- В каждом образовательном учреждении должны быть санитарные группы, пристроенные или интегрированные в его главный корпус, а не расположенные в отдельном здании, за пределами учреждения.
- В каждой школе должно быть достаточное количество туалетов для девочек, мальчиков, учителей-мужчин и инвалидов.
- ВОЗ рекомендует одну кабину на25 девочек или женщини одну кабину с писсуаром на50 мальчиков или мужчин. Туалеты для учителей и учеников необходимо построить по единым стандартам.
- Санитарно-гигиенические помещения должны быть доступны для всех, включая персонал и детей с особыми потребностями.
- Туалеты должны обеспечивать конфиденциальность и безопасность.
- Сантехнические блоки должны соответствовать гигиеническим нормам и быть легко моющимися.
- Рядом с туалетами должны быть раковины, вода и мыло.
- Должны быть введены процедуры очистки и технического обслуживания, чтобы туалеты всегда были чистыми и функциональными.

Напоминаем, что 2021 году Amnesty International Moldovaпровелаисследование о санитарно-гигиенических условиях в школах. В опросе организации приняли участие343 ученикаиз разных учебных заведений.