---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908221306/nokta.md/foto-v-litsee-chadyr-lungi-vpervye-otkrylsya-klass-s-prepodavaniem-na-rumynskom-yazyke/"
url: "https://nokta.md/foto-v-litsee-chadyr-lungi-vpervye-otkrylsya-klass-s-prepodavaniem-na-rumynskom-yazyke/"
language: ro
title: "(ФОТО) В лицее Чадыр-Лунги впервые открылся класс с преподаванием на румынском языке"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-02T14:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Образование
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[лицей]]'
- '[[румынский язык]]'
- '[[Чадыр-Лунга]]'
---

# (ФОТО) В лицее Чадыр-Лунги впервые открылся класс с преподаванием на румынском языке

В Теоретическом лицее им. Михаила Чакира в Чадыр-Лунге открыли класс с преподаванием на румынском языке. Решение о том, что пятиклассники будут дальше учиться на румынском, принимали родители. «Выбор сделан в пользу обучения на румынском языке и доступности высшего образования», — заявил посол Румынии в Республике Молдова Кристиан Леон Цуркану, дипломат побывал на линейке по случаю начала учебного года.

Посол Румынии отметил важность знания румынского языка и получения доступа к достоверной информации в условиях мощной пропаганды и дезинформации. «Здесь родители хотят лучшего, более безопасного и благополучного будущего для своих детей, они понимают, что румынский язык может дать им этот шанс. Они выбрали обучение на румынском языке, чтобы иметь доступ к более качественному образованию, а также к более конкурентоспособному рынку труда», —написалдипломат в facebook.

По мнению главы румынской дипмиссии, жители Гагаузии заслуживают мирного будущего, безопасности и процветания в составе европейской семьи.

Директор лицея Валентина Чеботарьзаявила«Молдпрес», что класс с преподаванием на румынском языке был открыт по просьбе родителей. «Инициатива нашла широкую поддержку в обществе: нас поддержали Министерство образования, местные власти и, конечно же, посольство Румынии», — отметила директор.

По её словам, в классе22ученика, а педагоги подготовлены к преподаванию на румынском. Валентина Чеботарь добавила, что большинство учеников этого класса — выходцы из гагаузских семей.

В Чадыр-Лунге проживает около 20 тыс. жителей, большинство из которых являются этническими гагаузами.