---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240717043552/nokta.md/izrail-obvinili-v-udare-po-mirnym-zhitelyam-cahal-otvechaet-chto-metil-v-komandira-hamas/"
url: "https://nokta.md/izrail-obvinili-v-udare-po-mirnym-zhitelyam-cahal-otvechaet-chto-metil-v-komandira-hamas/"
language: ro
title: "Израиль обвинили в ударе по мирным жителям. ЦАХАЛ отвечает, что метил в командира ХАМАС"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-13T16:21:49+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[Аль-Маваси]]'
- '[[война Израиля и ХАМАС]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Хан-Юнис]]'
---

# Израиль обвинили в ударе по мирным жителям. ЦАХАЛ отвечает, что метил в командира ХАМАС

Войска Израиля нанесли удар по городу Хан-Юнис на юге сектора Газа. Подконтрольный ХАМАС Минздрав Газы заявил о гибели более 70 человек и нескольких сотнях раненых. Израиль отверг обвинения в ударе по гражданским и сообщил, что целью был командир военного крыла ХАМАС Мухаммед Дейф, которого считают одним из организаторов нападения на Израиль 7 октября.

КакотмечаетReuters, неясно, убили ли Дейфа в результате атаки.

«Мы все еще проверяем и уточняем результаты удара», — сказал журналистам израильский военный чиновник.

ХАМАС отрицает, что целью удара был один из их высокопоставленных боевиков.

Районы Аль-Маваси и западная часть Хан-Юниса входят в обозначенную Израилем гуманитарную зону в секторе Газа. Перемещенные лица, находившиеся в этом районе Хан-Юниса, заявили Reuters, что их палатки были снесены силой удара, и описывали «тела и части тел, разбросанные по земле».

«Я даже не мог понять, где я нахожусь и что происходит. Я вышел из палатки и огляделся, все палатки были снесены, повсюду валялись части тел, пожилые женщины валялись на полу, маленькие дети были разорваны на части», — сказал Шейх Юсеф, житель города Газа, сейчас находящийся в районе Аль-Маваси, по которому был нанесён удар.

The Guardianопубликовалавидео, на котором виден взрыв вблизи машины экстренных служб в момент эвакуации раненых.

По данным Израиля, удар был нанесён по Мохаммеду Дейфу и Рафе Саламе — двум организаторам нападениям на юг Израиля 7 октября, в результате которого погибли1200израильтян и были захвачены сотни заложников. ЦАХАЛзаявляет, что обстрелял открытую местность, где не было гражданских лиц.

Би-би-си пишет, что Мохаммед Абу Райя — один из врачей больницы, принявшей раненых после атаки — сказал, что это «один из чёрных дней». По его словам, поступило много мирных жителей, женщин и детей.