---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616193349/nokta.md/jazyk-vrazhdy-i-podstrekatelstvo-k-diskriminatsii-v-god-vyborov-posledstviya-i-resheniya/"
url: "https://nokta.md/jazyk-vrazhdy-i-podstrekatelstvo-k-diskriminatsii-v-god-vyborov-posledstviya-i-resheniya/"
language: ro
title: "Язык вражды и подстрекательство к дискриминации в год выборов: последствия и решения"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-04T10:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
- Промо
description: "В Молдове законом предусмотрены наказания за продвижение языка вражды и подстрекательство к дискриминации. В то же время эксперты-правозащитники рекомендуют политикам «мирные» решения, помогающие избегать подобной пагубной практики."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Язык вражды и подстрекательство к дискриминации в год выборов: последствия и решения

20 октября 2024 года в Республике Молдова состоятся президентские выборы, которые пройдут одновременно с референдумом по пересмотру Конституции по поводу присоединения нашей страны к Европейскому союзу. Как показывает практика предыдущих лет, в предвыборные кампании усиливается риторика ненависти и дискриминирующие высказывания по отношению к конкурентам на выборах, а также к другим людям, в том числе к представителям уязвимых групп и меньшинств, что зачастую сопряжено с отрицательными последствиями для них. Отечественным законодательством предусмотрены наказания за продвижение языка вражды и подстрекательство к дискриминации. В то же время эксперты-правозащитники рекомендуют политикам «мирные» решения, помогающие избегать подобной пагубной практики.

## Мишенью политиков становятся не только конкуренты на выборах

В ходе всеобщих местных выборов, состоявшихся в 2023 году, Ассоциация Promo-LEX выявила102 случая использования языка ненависти (ругательства, клевета, оскорбление) и подстрекательства к дискриминациисо стороны политиков и их сторонников. Чаще всего мишенью подобных действий оказывались конкуренты на выборах, женщины, представители сообщества LGBTQI+, а также госслужащие, люди, страдающие определенными психическими и/или умственными расстройствами, в том числе люди с аутизмом.

Даже заняв публичные должности, отдельные политики продолжают прибегать к тому же порочащему языку в отношении людей с ограниченными возможностями. Достаточно хорошо известен недавний случай депутатаВасиле Боля, который назвал решение политических оппонентов распустить парламент «навязанной выдумкой аутиста» (на румынском: «invenție a unui autist, băgată pe gât»). Совет по равенству расценил действие законодателя как вызов правам человека, «подстрекательство к дискриминации по критерию состояния здоровья» (Кодекс о правонарушениях, ст. 701). Хотя затем парламентарий принес извинения людям, страдающим аутизмом, и их семьям, подобные месседжи зачастую формируют в обществе неверное, унижающее достоинство и даже пагубное восприятие людей с ограниченными возможностями.

## О нейродивергентах

У более 1 300 человек в Республике Молдова, в основном детей, диагностированы различные формы аутизма. Этим людям сложно понимать социальные нормы и правила взаимодействия с другими.

«Аутизм не относится к психическим заболеваниям, поскольку у него нет биологического материала, в его случае не применяется медикаментозное лечение, также отсутствуют периоды обострения.Мозг у людей с аутизмом устроен по-другому.Мы называем таких людей нейродивергентными. Они не могут защититься, когда слышат оскорбительные слова, когда подвергаются стигме, поэтому такие люди уязвимы к буллингу»,—объясняет директорка Социального центра SOS AutismОльга Гузуни напоминает о случаях, когда отдельные семьи изолируются от окружающих, не в силах больше терпеть предрассудки и стереотипы в отношении себя.

«Бывает, что мать ребенка с аутизмом переезжает в село, а отец остается работать в городе, только бы избавиться от этого унизительного положения»,—говорит Ольга Гузун.

## Решения для политиков и конкурентов на выборах

С точки зрения аналистки Ассоциации Promo-LEXИрины Коробченко, риторика ненависти в ходе предвыборной кампании не помогает набрать голоса, а, наоборот, приводит к потере поддержки избирателей теми, кто ее продвигает. «Язык вражды не следует рассматривать как „электоральную стратегию” и не как „источник голосов”. Политики и партии, прибегающие к нему, тяготеют к тоталитарному, диктаторскому режиму и тянут за собой все общество»,—утверждает Ирина Коробченко.

Она добавила, что «политические партии могут развивать собственную внутреннюю демократию для защиты своих членов от риторики ненависти, для этого им необходимо разработать кодекс поведения и внутренний механизм действий, который поможет избегать подобной пагубной практики».

## Санкции, закрепленные в законодательстве

Национальное законодательство предусматривает наказания для авторов риторики ненависти, однако те, кто ее повторяют и распространяют, остаются безнаказанными. ВКодексе о правонарушениях закреплены штрафы(ст. 52, ч. 3) — от 7 500 леев и выше для конкурентов на выборах и от 12 500 леев и выше для политических партий. Штраф за разработку враждебных месседжей, опирающихся на предвзятые суждения, такие как этническая принадлежность, религия, язык и пр., составляет не менее 1 000 леев, а в случае должностных лиц может достигнуть 6 000 леев и больше. Работа по документальному подкреплению фактов языка вражды и наложению штрафов возлагается на полицию.

Призывы к ненависти, насилию или дискриминации в теле- и радиопередачах запрещены Кодексом об аудиовизуальных медиауслугах.Совет по телевидению и радио может применять штрафы(решение № 160 от 26 мая 2023 года, стр. 4) в размере 40 000–70 000 леев за впервые допущенное нарушение и в размере 70 000–100 000 леев за повторные нарушения, атакже лишать лицензии на вещание после последовательного применения наказаний(ст. 84, ч. 9).

Наталья Мунтяну,Ассоциация независимой прессы (API)

Эта статья подготовлена в рамках Кампании«Вместе против преступлений, связанных с ненавистью», проводимой Ассоциацией независимой прессы (API) в партнерстве с группой НПО, осуществляющих деятельность в области прав человека и юстиции, при поддержки Millennium Partners.