---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204064154/nokta.md/dvoe-vyslannyh-iz-moldovy-turetskih-uch/"
url: "https://nokta.md/dvoe-vyslannyh-iz-moldovy-turetskih-uch/"
language: ro
title: "Двое высланных из Молдовы турецких учителей приговорены к 6,5 и 9 годам тюрьмы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-03-15T14:47:06+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
---

# Двое высланных из Молдовы турецких учителей приговорены к 6,5 и 9 годам тюрьмы

Двое из семи турецких преподавателей, высланных в сентябре из Молдовы, были приговорены к тюремному заключению в Турции. Преподаватель турецкого языка лицея «Orizont»в кишиневском секторе Чоканы Хюсейн Байрактар был приговорен к шести годам и шести месяцам лишения свободы. Решение в этом случае является окончательным.

Второй осужденный также является преподавателем турецкого языка, он был приговорен к девяти годам лишения свободы. В этом случае решение не является окончательным, адвокаты обжаловали решение в вышестоящей инстанции и следуют новому судебному заседанию.

В то же время еще двое высланных турецких учителей ждут решения суда.

По словам их коллеги Хасана Бариша, заседания в их случаях запланированы в конце марта и в апреле, точных данных о деле нет, передаетtv8.md.

Преподаватель турецкого языка Хюсейн Байрактар, приговоренный к шести годам и шести месяцам лишения свободы, приехал в Молдову три года назад. До этого он жил в Анталии, Турция. Байрактар поступил на работу в Молдо-Турецкий лицей после объявления о вакансии. Он приехал на новую работу вместе с женой и здесь у родились двое их детей. Дочери два года, а сыну-два месяца. Поскольку они родились на территории Молдовы, оба ребенка получили молдавское гражданство. Байрактар, как и его коллега Айри из Бельц, не просил политического убежища в Молдове. Он самый молодой из сотрудников лицея «Оризонт», которые были высланы из страны.

После того, как Байрактар пришел в лицей, несколько мужчин, одетых в гражданскую одежду, вытащили его из здания учреждения и запихнули в машину без специальных опознавательных знаков. Коллеги профессора сказали, что эти люди представились полицейскими: «у нас есть машина, мы поговорим, и он вернется, не волнуйтесь». Мужчины обещали отвезти его в комиссариат полиции сектора Буюкань, чтобы «задать ему несколько вопросов»” После этого его никто не видел.

Напомним, 6 сентября 7 учителей сети лицеев «Оризонт» были похищены и насильно высланы из страны. Среди них был и директор филиала лицея в Чадыр-Лунге Феридун Туфекчи. Подробнее читайте наnokta.