---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241104054320/nokta.md/foto-v-ssha-poezd-s-200-passazhirami-soshel-s-relsov-tri-cheloveka-pogibli-50-poluchili-raneniya/"
url: "https://nokta.md/foto-v-ssha-poezd-s-200-passazhirami-soshel-s-relsov-tri-cheloveka-pogibli-50-poluchili-raneniya/"
language: ro
title: "(ФОТО) В США поезд с 200 пассажирами сошел с рельсов: три человека погибли, 50 получили ранения"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-28T10:30:39+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[Авария]]'
- '[[авария в США]]'
- '[[авария на железной дороге]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дтп с поездом]]'
---

# (ФОТО) В США поезд с 200 пассажирами сошел с рельсов: три человека погибли, 50 получили ранения

Три человека погибли и не менее 50 получили ранения после схода с рельсов поезда в штате Миссури в США. Авария произошла вчера, 27 июня, в сельской местности штата на необозначенном железнодорожном переезде. Поезд врезался в самосвал. В результате столкновения с рельсов сошли восемь вагонов и два локомотива.

«Есть еще пострадавшие, и мы можем подтвердить, что было три смертельных случая: два в поезде и один в самосвале», — сказал представитель Дорожного патруля штата Миссури Джастин Данн на пресс-конференции,сообщаетCNN.

Поезд, следовавший по маршруту Лос-Анджелес — Чикаго, сошел с рельсов «после столкновения с самосвалом на железнодорожном переезде» в Мендоне в северной части штата Миссури, говорится в заявлении железной дороги Amtrak.

Семь из восьми вагонов поезда сошли с рельсов. В поезде находилось более 200 пассажиров и сотрудников компании, а железнодорожный переезд, на котором произошла авария, не имел разметки полос движения и электронных устройств контроля, по данным местных властей.

Национальный совет по безопасности на транспорте (NTSB) объявил о начале расследования. Расследование обстоятельств аварии находится «на предварительной стадии», сказал Джастин Данн.

На фотографиях, размещенных пассажирами в социальных сетях, видны перевернутые вагоны поезда и пассажиры, вылезающие из окон посреди поля.

В воскресенье другой поезд, управляемый компанией Amtrak, столкнулся с автомобилем на переезде без автоматических шлагбаумов в Калифорнии, в результате чего погибли три пассажира, находившиеся в автомобиле.