---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241010074021/nokta.md/kakie-reaktsii-v-mire-vyzvalo-putinskoe-predlozhenie-o-prekrashhenii-ognya-na-rozhdestvo/"
url: "https://nokta.md/kakie-reaktsii-v-mire-vyzvalo-putinskoe-predlozhenie-o-prekrashhenii-ognya-na-rozhdestvo/"
language: ro
title: "Лицемерие, уловка, пораженчество — реакции в мире и России на путинское предложение о Рождественском перемирии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-06T07:01:41+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[перемирие]]'
- '[[прекращение огня]]'
- '[[Путин]]'
- '[[реакции]]'
- '[[Россия напала на Украину]]'
---

# Лицемерие, уловка, пораженчество — реакции в мире и России на путинское предложение о Рождественском перемирии

Владимир Путин в четверг 5 января приказал российским войскам объявить прекращение огня на время празднования Рождества (по юлианскому календарю) и призвал сделать то же украинцев. Представители правительства Украины и её западные союзники назвали этот призыв лицемерием и уловкой. Какие ещё реакции в мире вызвала идея Путина?

Первым с призывом ввести рождественское перемирие в четверг утром выступил патриарх Кирилл. Его официальное обращениебыло опубликованона сайте РПЦ. В Кремле, если веритьзаявлениямпресс-секретаря президента Дмитрия Пескова, ещё в середине декабря рождественское перемирие не обсуждалось.

5 января после 17: 00 Владимир Путин поручил министру обороны Сергею Шойгу ввести с полудня 6 января и до 24: 00 7 января режим прекращения огня по всей линии фронта. В сообщении,опубликованномв официальном телеграм-канале, Кремль призывает Киев поступить так же.

## ЕС: Российское прекращение огня — такая же ложь, как «референдумы»

Председатель Европейского совета Шарль Мишель заявил, что не доверяет инициативе России о прекращении огня.

«Есть агрессор — это Кремль. Есть жертва — народ Украины. Вывод российских войск — единственное серьезное решение, которое приведет к миру и безопасности. Объявление об одностороннем прекращении огня — такие же фальшь и лицемерие, как череда абсурдных, незаконных аннексий и сопровождавшие их референдумы», —написалон в «Твиттере».

## США: Путин пытается передохнуть

Ранее похожие заявления сделали глава МИД Германии Анналена Бербок, президент США Джо Байден и официальный представитель Госдепартамента Нед Прайс, назвавший предложение Кремля циничной попыткой выиграть время.

Джо Байден напомнил, что прежние, в том числе церковные, праздники российская армия игнорировала и продолжала военные действия.  «Я не хочу отвечать на то, что говорит Путин. Интересно, что он был готов бомбить больницы, детские сады и церкви… 25 декабря и на Новый год…».

По его мнению, Путин пытается «передохнуть».

В ООН отметили, что приветствовали бы любое прекращение огня в Украине во время Рождества, но«никакое временное перемирие не заменит справедливого мира в Украине в соответствии с Уставом ООН и международным правом».

## Британия: Российское прекращение огня не приведёт к миру

Министр иностранных дел Британии Джеймс Клеверли вслед за Украиной, ЕС и США раскритиковал российское заявление о прекращении огня на 36 часов,рассказываетБи-би-си.

«36-часовая пауза в российских атаках ничего не даст для продвижения к миру. Россия должна окончательно вывести свои войска, отдать контроль над незаконно захваченной украинской территорией и положить конец варварским ударам по мирным жителям», —написалКлеверли в «Твиттере».

## Украина: Полный вывод российский войск — единственный вариант для перемирия

Советник главы Офиса президента Михаил Подоляк, комментируя заявление Путина, отметил, что «временное перемирие» может начаться тогда, когда российский агрессорпокинет территорию Украины. «Россия должна покинуть оккупированные территории — только тогда у неё начнётся «временное перемирие». Лицемерие оставьте себе…», — написал он.

Секретарь СНБО Алексей Данилов заявил, что Украина не будет вести никаких переговоров с Россией о так называемом рождественском прекращении огня,пишет«Украинская правда».

Президент Украины Владимир Зеленский вслед за членами своей команды отмёл заявление российского лидера Путина о рождественском прекращении огня как лицемерную попытку получить передышку.

Зеленский посвятил заявлению Путина вторую половину своего ежедневного вечернего видеообращения ипроизнёс эту часть по-русскив форме обращения к гражданам России.

Он напомнил, что Украина уже предложила свою «формулу мира», но главный элемент в ней — уход российских оккупантов.

«Выведение российских оккупационных войск с территории нашей страны — это гарантированный и надёжный способ прекратить огонь, человеческие потери и вообще войну», — сказал Зеленский.

«Сейчас они хотят использовать Рождество как прикрытие, чтобы хоть ненадолго остановить продвижение наших парней на Донбассе и подогнать ближе к нашим позициям технику, боеприпасы и мобилизованных. Что это даст? Только очередное увеличение счёта потерь. Все в мире знают, как Кремль использует передышки на войне, чтобы продолжить войну с новой силой», — продолжил президент Украины.

«Война закончится, когда ваши солдаты или уйдут, или мы их выгоним. Так что пусть забирают унитазы — они им в пути понадобятся — и возвращаются к себе», — заключил Зеленский.

## Российские военкоры и блогеры раскритиковали решение Путина о рождественском перемирии

Российские военкоры и блогеры раскритиковали решение Путина о временном прекращении огня. До этого они старались не критиковать решений президента,сообщает«Агентство. Новости».

«Начинается… Минских «перемирий» было, видимо, недостаточно… Ни одно из «перемирий» в годы Минска-2 не выполнялось и очевидно, что не будет выполняться и это», —написалв своём телеграм-канале военный блогер Борис Рожин.Недовольство поручением Путинавыразили проект «Рыбарь»: «Может, хватит метать бисер перед свиньями? Всё равно не оценят».«Сложно представить, чтобы оно на самом деле соблюдалось бойцами, а в особенности, украинской армией, которой подобные фокусы вовсе не нужны», —пишет«Военный осведомитель».«Злом»назвалперемирие военкор Роман Сапоньков. «Спасибо Православной церкви за гениальную идею. Что бы мы без вас делали», — добавил он.Военный корреспондент Юрий Котенокподдержалсаму идею перемирия, но отметил, что это грозит большими потерями российской армии. «Перемирие — это хорошо, когда с обеих сторон, а когда прекращение огня, это выглядит как пораженчество», — написал он.

- «Начинается… Минских «перемирий» было, видимо, недостаточно… Ни одно из «перемирий» в годы Минска-2 не выполнялось и очевидно, что не будет выполняться и это», —написалв своём телеграм-канале военный блогер Борис Рожин.
- Недовольство поручением Путинавыразили проект «Рыбарь»: «Может, хватит метать бисер перед свиньями? Всё равно не оценят».
- «Сложно представить, чтобы оно на самом деле соблюдалось бойцами, а в особенности, украинской армией, которой подобные фокусы вовсе не нужны», —пишет«Военный осведомитель».
- «Злом»назвалперемирие военкор Роман Сапоньков. «Спасибо Православной церкви за гениальную идею. Что бы мы без вас делали», — добавил он.
- Военный корреспондент Юрий Котенокподдержалсаму идею перемирия, но отметил, что это грозит большими потерями российской армии. «Перемирие — это хорошо, когда с обеих сторон, а когда прекращение огня, это выглядит как пораженчество», — написал он.

Некоторые военные блогеры обратили внимание на то, что решение Путина последовало после телефонного разговора с президентом Турции Реджепом Эрдоганом, которыйзаявило необходимости одностороннего прекращения боевых действий. «Видимо, поступившее сегодня предложение от уважаемого и сугубо нейтрального партнера Эрдогана оказалось слишком заманчивым, чтобы не провести очередной жест доброй воли», —написал«Военный осведомитель».

Реакция военных корреспондентов и блогеров может свидетельствовать о росте недовольства решениями верховного командования среди сторонников войны, считает Агентство Новости.

## ISW: Заявления Путина о перемирии – информационная операция

Эксперты американского Института изучения войны (ISW) называют решение Путинаинформационной операцией, призванной нанести ущерб репутации Украины,пишетБи-би-си.

Путин вряд ли ожидает, что Украина выполнит условия внезапно объявленного перемирия, и, возможно, пытается представить её как несговорчивую и не желающую предпринимать необходимые шаги для переговоров сторону. Это информационная тактика, которую Россия применяла в прошлом, считают военные эксперты.

Прекращение огня требует времени для организации и реализации. 14 декабря пресс-секретарь Путина Дмитрий Песков заявлял, что Россия не планирует прекращать огонь на православное Рождество, поэтому заявление Путина выглядит ещё более поразительным, говорится в источнике.

Дата празднования Рождества, в конце концов, известна уже много веков. Если бы Путин серьёзно относился к прекращению огня по религиозным мотивам, у него было достаточно времени для подготовки, пишет ISW.

Решение о прекращении огня, принятоеменее чем за 24 часадо того, как оно должно вступить в силу, позволяет предположить, что онобыло сделано с намерением представить украинские силы как не желающие работать над достижением мира и стремящиеся воевать любой ценой.

Эта информационная операция также может поддержать кремлёвскую риторику о том, что Украина преследует православных христиан и русскоязычных — нарратив, который Путин неоднократно выдвигал в качестве оправдания своего незаконного вторжения в Украину, считают в ISW.