---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240615160516/nokta.md/direktor-cru-ssha-ne-vosprinimajut-legkomyslenno-yadernuju-ugrozu-so-storony-rossii/"
url: "https://nokta.md/direktor-cru-ssha-ne-vosprinimajut-legkomyslenno-yadernuju-ugrozu-so-storony-rossii/"
language: ro
title: "Директор ЦРУ: США \"не воспринимают легкомысленно\" ядерную угрозу со стороны России"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-14T19:00:11+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Международные
keywords:
- '[[Владимир Путин]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[США]]'
- '[[ЦРУ]]'
- '[[ядерное оружие]]'
---

# Директор ЦРУ: США "не воспринимают легкомысленно" ядерную угрозу со стороны России

Россия может прибегнуть к тактическому ядерному оружию по Украине из-за отчаяния российского президента Владимира Путина на поле боя. Так считает директор ЦРУ Билл Бернс.

Он отметил, что США «не воспринимают легкомысленно» ядерную угрозу со стороны России.

«Учитывая потенциальное отчаяние президента Путина и российского руководства, учитывая неудачи, с которыми они до сих пор сталкивались в военной сфере, никто из нас не может легкомысленно относиться к угрозе, которую представляет потенциальное применение тактического ядерного оружия или ядерного оружия малой мощности», — поделился Бернс.

ЦРУ «очень внимательно следит за этим», сказал он, но подчеркнул, что США пока не видят никаких признаков того, что Россия готовится пойти на такой шаг.

«Хотя мы видели некоторые риторические заявления со стороны Кремля о переходе к более высоким уровням ядерной боеготовности, до сих пор мы не видели много практических свидетельств такого рода развертываний или военных дислокаций, которые усилили бы эту озабоченность, но мы очень внимательно следим за этим», — сказал директор ЦРУ,передаетCNN.

Тем не менее, в том же выступлении Бернс предупредил, что Путин становится все более изолированным, и его «аппетит к риску растет по мере того, как его власть в России становится всё более прочной».

«Круг его советников сузился, и в этом маленьком кругу никогда не способствовало карьере сомнение в его суждениях или в его упрямой, почти мистической вере в то, что его судьба — восстановить сферу влияния России», — отметил он.

Напомним, в марте Белый домсобрал группу чиновниковпо национальной безопасности для разработки сценариев ответных действий США и их союзников, если президент России Владимир Путин — разочарованный отсутствием прогресса в Украине или желающий предостеречь западные страны от вмешательства в войну — использует свои запасы химического, биологического или ядерного оружия.