---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722224412/nokta.md/espch-otklonil-isk-platona-o-narushenii-prav-cheloveka/"
url: "https://nokta.md/espch-otklonil-isk-platona-o-narushenii-prav-cheloveka/"
language: ro
title: "ЕСПЧ отклонил иск Платона о нарушении прав человека"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-28T07:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
description: "Европейский суд по правам человека вынес решение о неприемлемости по делу «Вячеслав Платон против Молдовы». Это уже второй иск Платона, который ЕСПЧ отклонил."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[вячеслав платон]]'
- '[[еспч]]'
---

# ЕСПЧ отклонил иск Платона о нарушении прав человека

Европейский суд по правам человека вынес решение о неприемлемости по делу «Вячеслав Платон против Молдовы». Речь шла о возможном нарушении прав и основных свобод заявителя.

Согласно материалам дела, Платонпожаловалсяв ЕСПЧ на то, что в ходе судебных разбирательств 2016-2017 годов ему не смог помочь выбранный им адвокат (интересы беглого бизнесмена представлял государственный защитник), которого не допускали к нему на встречи — а также за то, что судебные заседания по его делу не были публичными.

В итоге часть дела про невозможность выбора собственного адвоката в Европейском Суде отвергли, так как Платон слишком поздно подал жалобу. По эпизоду с препятствованию встреч с адвокатами ЕСПЧ тоже дал отказ — по мнению судей, у Платона все же был контакт с его юридическими представителями, которые и помогали подавать ему жалобы в 2017 году.

ЕСПЧ отклонил и часть про непубличность слушаний — в суде не признали, что эта часть жалобы связана с нарушением прав человека.

Таким образом, ЕСПЧ признал запрос Платона неприемлемым.

## Дело Платона

Уголовный процесс, в рамках которого скандального бизнесмена Вячеслава Платона судят за мошенничество и отмывание денег в особо крупных размерах (дело о «Ландромате»), еще идет. В 2022 году более 30 судебных заседаний по делу Платонабыли отложены, приостановлены или отменены.В качестве основных причин приводились неявка прокурора, неявка адвокатов, ходатайство адвокатов, отсутствие участников, неявка подсудимого в суд и оповещения о минировании.

Платон покинул Молдову18 июля 2021 года. На следующий день адвокат Ион Крецу сообщил, что его клиент поехал в Чехию для решения некоторых личных проблем. Заявление адвоката опроверг несколькими днями позже генеральный прокурор Александр Стояногло, заявивший в передаче, что Платон находится в Лондоне.

12 января 2023 года Кишинёвский суд сектора Буюканыодобрилзапрос Антикоррупционной прокуратуры насчёт перевода арестованных денег на казначейский счет Агентства по взысканию средств, добытых преступным путем (ARBI). Это касается268 054 638,19 леев, которые ранее принадлежали Платону. Прокуроры констатировали, что речь идёт о денежных средствах от сделки купли-продажи63,89%акций Moldindconbank. Они находились на счёту этого же банка.

В начале июня 2023 года после объявления канадских санкций Платон заявил, чторешилзаниматься политикой.

Ранее Вячеслава Платона заочно приговорили в России к 20 годам тюрьмы за дело «ландромата». Онназвалэто «знаком качества и порядочности».

Напомним, весной этого года та же судебная инстанция отклонила ходатайство олигарха Вячеслава Платона, в котором он жаловался на «жестокое обращение во время содержания под стражей и неспособность национальных властей провести эффективное расследование».

Подробности: ЕСПЧ отклонил заявление Платона о жестоком обращении во время тюремного срока