---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724150655/nokta.md/konstantinov-na-pridnestrovskom-tv-ne-iskljuchaet-provozglashenie-gagauzskoj-respubliki/"
url: "https://nokta.md/konstantinov-na-pridnestrovskom-tv-ne-iskljuchaet-provozglashenie-gagauzskoj-respubliki/"
language: ro
title: "Константинов на приднестровском ТВ «не исключает» провозглашение Гагаузской республики"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-23T09:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[константинов]]'
- '[[приднестровская пропаганда]]'
---

# Константинов на приднестровском ТВ «не исключает» провозглашение Гагаузской республики

Спикер Народного собрания Гагаузии Дмитрий Константинов дал комментарий для пропагандистского сюжета приднестровского телеканала о Гагаузии, в котором заявил, что «не исключает» провозглашение гагаузской республики.

Навопросведущего «Первого приднестровского» о том, возможен ли вариант, при котором в Гагаузии опять «провозгласят республику», Константинов ответил:

«Не исключён вариант. Народ требует этого, потому что республика очень вяло относится к нашему законодательству».

Напомним, 27 мая в Гагаузиипрошёлсъезд депутатов всех уровней. В резолюции выдвинули ряд требований к центральным властям. Среди них требование придать Закону об особом статусе Гагаузии конституционный статус, вернуть местную налоговую и почту и запретить партии, которые хотят «ликвидировать Молдову, как независимое государство».

Авторы резолюции заявили, что направили её Майе Санду, спикеру парламента Игорю Гросу, президентам РФ, Турции, США, в Совет Европы и ЕС, миссию ОБСЕ и участникам саммита Европейского политического сообщества. Иназначили следующий съезд на 9 сентября 2023 года.

Подробнее о съезде читайте в материалах:

Закрепить Закон об особом статусе Гагаузии в конституции и завести уголовные дела — на съезде депутатов в Комрате выдвинули требования к КишинёвуВ Комрате на съезде депутатов всех созывов обсуждают «атаки на полномочия Гагаузии» — текстовая трансляция

- Закрепить Закон об особом статусе Гагаузии в конституции и завести уголовные дела — на съезде депутатов в Комрате выдвинули требования к Кишинёву
- В Комрате на съезде депутатов всех созывов обсуждают «атаки на полномочия Гагаузии» — текстовая трансляция