---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240810102906/nokta.md/medvedev-prigrozil-raketnym-udarom-mezhdunarodnomu-sudu-v-gaage-a-simonyan-evropejskoj-stolitse-gde-arestujut-putina/"
url: "https://nokta.md/medvedev-prigrozil-raketnym-udarom-mezhdunarodnomu-sudu-v-gaage-a-simonyan-evropejskoj-stolitse-gde-arestujut-putina/"
language: ro
title: "Медведев пригрозил ракетным ударом Международному суду в Гааге, а Симоньян - европейской столице, где арестуют Путина"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-20T09:00:00+00:00'
author: Олег Дашевский
section:
- Международные
keywords:
- '[[rt]]'
- '[[Владимир Путин]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гаага]]'
- '[[Дмитрий Медведев]]'
- '[[Маргарита Симоньян]]'
- '[[международный уголовный суд]]'
- '[[пропаганда]]'
- '[[Совбез России]]'
---

# Медведев пригрозил ракетным ударом Международному суду в Гааге, а Симоньян - европейской столице, где арестуют Путина

Заместитель председателя Совбеза России Дмитрий Медведев фактически пригрозил ударом  гиперзвуковой ракеты «Оникса» по Международному уголовному суду (МУС) в Гааге. Это связано с выдачей ордера на арест российского лидера Владимира Путина из-за подозрению в незаконной депортации детей из Украины в Россию. Ранее о подобной угрозе намекнула главная редакторка пропагандистского канала RTМаргарита Симоньян.

## «Судьи МУС раздухарились напрасно»

Медведевнаписалпост в своём Telegram-канале в своей ставшей традиционной за год войны оскорбительной манере,передаётРусская служба Би-би-си.

Решение МУС назвал «окончательным обрушением системы международного права», после чего перешел на другую лексику. По выражению Медведева, «этот говённый, никому не нужный МУС, созданный на базе Римского статута», за время своего существования смог привлечь к ответственности только «три десятка никому не известных лиц», а, например, президент Судана «плевал на эти обвинения».

«И тут решили судить президента другой ядерной державы, не участвующей в МУС по тем же основаниям, что и США и иные страны. Очевидно, что поступила максимально жёсткая вводная из того же Пиндостана, — говорится в посте бывшего президента России. — Судьи МУС раздухарились напрасно. Смотрите, мол, мы храбрые, не обосрались поднять руку на крупнейшую ядерную державу».

«Увы, господа, все ходят под Богом и ракетами. Вполне можно себе представить точечное применение гиперзвукового „Оникса“ из Северного моря с российского корабля по гаагскому зданию суда, — пригрозил Медведев. — Так что, граждане судьи, внимательно смотрите в небо…»

Медведев уже не первый раз выступает с угрозами, однако его оскорбительная риторика ещё никогда не имела пересечения с реальностью.

## «Подлётное время»

Главная редакторка телеканала Russia Today Маргарита Симоньян тоже отреагировала на решение суда в Гааге.

«Хотела бы я посмотреть на страну, которая по решению Гааги арестует Путина. Минут через восемь. Или сколько там составит подлётное время до её столицы», —написалаона в Telegram.

Напомним, Международный уголовный суд (МУС) в Гааге выдал 17 марта ордер на арест президента РФ Владимира Путина и уполномоченной по правам ребёнка в РФ Марии Львовой-Беловой. Ихподозреваютв незаконной депортации детей с оккупированных территорий Украины в Россию. Как пояснили в суде, есть «разумные основания» полагать, что Путин несёт личную ответственность за это.

На этоотреагировалипрезидентка Молдовы Майя Санду, глава европейской дипломатии Жозеп Боррель, президент Украины Владимир Зеленский и российские пропагандисты.

Кремль назвал данное решение «ничтожным», однако с 1940-х годов МУС как надгосударственный орган правосудия множество разарестовывал и судилглав государств-диктаторов.