---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222202148/nokta.md/foto-moldavskie-grebtsy-zavoevali-7-medalej-na-chempionate-mira-v-italii/"
url: "https://nokta.md/foto-moldavskie-grebtsy-zavoevali-7-medalej-na-chempionate-mira-v-italii/"
language: ro
title: "(ФОТО) Молдавские гребцы завоевали 7 медалей на чемпионате мира в Италии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-11T06:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Спорт
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гребля]]'
- '[[каноэ]]'
- '[[майя санду]]'
- '[[медали]]'
- '[[чемпионат мира]]'
---

# (ФОТО) Молдавские гребцы завоевали 7 медалей на чемпионате мира в Италии

Сборная Молдовы по гребле возвращается домой с 7 медалями с чемпионата мира среди молодёжи. Гребцы завоевали 2 первых места, одно серебро и четыре бронзовых медали.

Золото в каноэ двойке на дистанции 500 м среди женщин до 23 летвзялэкипаж Даниела Кочу и Мария Оларашу.Золото в каноэ двойке на дистанции 500 м среди в смешанном составе до 23 лет завоевал экипаж Михай Кихайя и Мария Оларашу.Серебро в каноэ одиночке на дистанции 5000 м среди женщин до 23 лет — Елена ГлизанБронза в каноэ двойке на дистанции 1000 м среди мужчин до 18 лет — экипаж Михаил Кульчак и Станислав Банару.Бронза в каноэ одиночке на дистанции 1000 м среди женщин до 23 лет — Елена ГлизанБронза в каноэ одиночке на дистанции 500 м среди женщин до 23 лет — Мария ОларашуБронза в каноэ одиночке на дистанции 500 м среди мужчин до 18 лет — Михаил Кульчак

- Золото в каноэ двойке на дистанции 500 м среди женщин до 23 летвзялэкипаж Даниела Кочу и Мария Оларашу.
- Золото в каноэ двойке на дистанции 500 м среди в смешанном составе до 23 лет завоевал экипаж Михай Кихайя и Мария Оларашу.
- Серебро в каноэ одиночке на дистанции 5000 м среди женщин до 23 лет — Елена Глизан
- Бронза в каноэ двойке на дистанции 1000 м среди мужчин до 18 лет — экипаж Михаил Кульчак и Станислав Банару.
- Бронза в каноэ одиночке на дистанции 1000 м среди женщин до 23 лет — Елена Глизан
- Бронза в каноэ одиночке на дистанции 500 м среди женщин до 23 лет — Мария Оларашу
- Бронза в каноэ одиночке на дистанции 500 м среди мужчин до 18 лет — Михаил Кульчак

## Поздравление Санду

Санду отметила, что молдавская команда заняла 4-е место в возрастной категории до 23 лет и 7-е место в общем зачете.

«Эти результаты свидетельствуют о таланте и упорных тренировках молдавских спортсменов. (…) За этими результатами стоит огромный труд и дисциплина. Поздравляем спортсменов, тренеров, их семьи и желаем удачи на всех соревнованиях», — написала президентка.

Чемпионат мира по гребле на байдарках и каноэ проходил с 5 по 9 июля в Ауронцо (Италия).