---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241107063938/nokta.md/kak-grosu-obyasnyaet-popravku-o-povyshenii-zarabotnoj-platy-sudyam-konstitutsionnogo-suda/"
url: "https://nokta.md/kak-grosu-obyasnyaet-popravku-o-povyshenii-zarabotnoj-platy-sudyam-konstitutsionnogo-suda/"
language: ro
title: "Как Гросу объясняет поправку о повышении заработной платы судьям Конституционного суда?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-14T10:00:25+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
keywords:
- '[[зарплата судей]]'
- '[[зарплата судей Конституционного суда]]'
- '[[Игорь Гросу]]'
---

# Как Гросу объясняет поправку о повышении заработной платы судьям Конституционного суда?

Председатель парламента Игорь Гросу отметил, что из-за спешки, с которой были рассмотрены проекты закона О государственном бюджете и бюджетно-налоговой политики, было упущено отрицательное заключение правительства на поправку, позволяющую удвоить зарплаты судьям Конституционного суда. Гросу утверждает, что после того, как президент Республики Молдова отказался от промульгации закона о бюджетно-налоговой политике, он будет пересмотрен и отозван в парламенте, но без поправки.

> «В ходе этих событий отсутствовало общения с правительством, у нас было ощущение, что правительство дало положительное заключение. Ситуация ускорилась, потому что нам нужно было добиться успеха со всем пакетом в Совете МВФ, до 6-го числа должен был быть отправлен этот пакет законов. Следовательно, когда вы спешите, такие вещи случаются. Суд больше не может высказаться по этому вопросу, потому что закон отменен. Мы решили, что на этот раз мы действуем без спешки. Мы пересмотрим закон так, как есть, затем вернемся в к законодательной процедуре после обсуждения с исполнительным органом, чтобы посмотреть, с какими повышениями мы можем прийти для сотрудников суда и членов Конституционного суда”,— сказал Игорь Гросу в эфире передачи „În Profunzime” на PROTV Chişinău.

Игорь Гросу настаивает на том, что судьи Конституционного суда заслуживают увеличения зарплаты вдвое, чтобы стать полностью неподкупными и обеспечить надлежащую функциональность Конституционного суда. Гросу также отметил, что инициатива о повышении заработной платы судей КС попадет на стол депутатов в следующем году.

Напомним, повышение заработной платы судей Конституционного суда (КС) не было принято Правительством на заседании 3 декабря. Несмотря на это, бюджетные изменения были одобрены на заседании парламента 6 декабря. Премьер-министр Наталья Гаврилица заявила 8 декабря, что повышение оправдано.Подробнее на nokta.

Согласно Конституции, любое законодательное предложение или поправка, которые влекут за собой увеличение или уменьшение бюджетных доходов или ссуд, а также увеличение или уменьшение бюджетных расходов, могут быть приняты только после их одобрения Правительством.