---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241003042722/nokta.md/gagauzy-v-prezidentskoj-kampanii-nokta-live-text/"
url: "https://nokta.md/gagauzy-v-prezidentskoj-kampanii-nokta-live-text/"
language: ro
title: "Гагаузы в президентской кампании | Nokta Live TEXT"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-30T15:00:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Политика
- Репортажи
keywords:
- '[[Nokta Live]]'
- '[[Александр Додон]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы 2024]]'
- '[[Ирина Влах]]'
- '[[Михаил Сиркели]]'
---

# Гагаузы в президентской кампании | Nokta Live TEXT

В эфире своей авторской программы Михаил Сиркели комментирует, почему первые гагаузы в истории президентских гонок в Молдове как идея — это хорошо, но по факту — не очень. Подробно о том, почему бывшая башкан Гагаузии Ирина Влах и бывший генпрокурор Александр Стояногло для Молдовы — это тот же Шор, «но под другим соусом», читайте в текстовой версии этого выпуска.

## «Впервые баллотируются этнические гагаузы»

— Сегодня мы поговорим о кандидатах в президенты из Гагаузии. Почему мы решили сфокусироваться именно на двух кандидатах из Гагаузии? Дело в том, что это премьера в молдавской политике. Впервые на выборах президента Республики Молдова баллотируются этнические гагаузы. А на этих выборах их сразу двое: Ирина ВлахиАлександр Стояногло.

Начнем с позитивного вывода. С моей точки зрения, это очень хороший индикатор ипрямое подтверждение того, что гагаузов в Республике Молдова никто не ущемляет.Этот факт идет вразрез с многолетними криками и воплями гагаузских политиков о том, что гагаузов в Молдове притесняют. И обратите внимание — гагаузы впервые участвуют в президентской гонке, и не один, а двое, и происходит это не в период правления коммунистов или социалистов, за которых в Гагаузии голосуют с результатом выше 80%, а в период правления партии PAS иМайи Санду, которые, по мнению большинства гагаузов, спят и видят как уничтожить Гагаузию и ущемить гагаузов. Это вызывает особый когнитивный диссонанс, когдаоба этих кандидата провозглашают себя главными врагами Майи Сандуи считают, что в период правления PAS и Санду в Молдове установился диктаторский режим. Это какой же Санду диктатор, раз позволила своим главным, по их мнению, оппонентам, участвовать в президентской гонке? Любимый Ириной Влах ВладимирПутинтакую диктатуру бы не одобрил.

А почему любимый? Расскажем вам эпизод из политической карьеры Ирины Влах. Когда у нее появилась первая фотография с Путиным во время очередного бесполезного визитаДодонав Россию, она эту фотографию размножила, предварительно удалив с нее Игоря Додона, разместила на тысячах календариков и раздала всем бюджетным организациям, где  по разнарядке эти календарики развесили во всех кабинетах.

## Так ущемляют ли гагаузов?

— Возвращаясь к мифу об ущемлении гагаузов в Молдове. Кто-то, как мы отмечали в прошлой передаче, на мифах об ущемлении гагаузов построил целую политическую карьеру, превратил это в очень прибыльную бизнес-модель и неплохо на этом зарабатывает. Российская пропаганда превратила миф об ущемлении гагаузов в Республике Молдова в один из своих постоянных нарративов.Евгения ГуцулиИлан Шориз Москвы постоянно вещают, что гагаузов постоянно ущемляют и Россия — якобы единственный друг и спаситель гагаузов.

Миф об ущемлении гагаузов — одна из любимых темМарии Захаровой(официальный представитель МИД России). А тут на тебе, целых два кандидата-гагауза принимают активное участие в этой избирательной гонке и никаких признаков ущемления, препятствия или давления на них со стороны республиканских властей нет. И как вы думаете, выйдут ли после этого Мария Захарова илиВладимир Соловьевс извинениями за то, что продвигали эти ложные нарративы? Думаю, нет, что-то мне подсказывает, что они продолжат и даже усилят этот ложный нарратив.

Оба кандидата свою гагаузскую идентичность сделали одним из инструментов для своего продвижения по карьерной лестнице. Александр Стояногло несколько раз баллотировался на должность башкана и был первым главным прокурором Гагаузской автономии, потом стал заместителем генерального прокурора Республики Молдова. Ирина Влах два срока была башканом Гагаузии и депутатом парламента нескольких созывов от Партии коммунистов. А в списки Партии коммунистов никому тогда неизвестная Ирина Влах без политического опыта попала по так называемой гагаузской и женской квоте, о чем она сама упоминает в своей автобиографии.

## «В Молдове нет нациков»

— Более того, Ирине Влах и Александру Стояногло не мешает участвовать в избирательной кампании и их языковая принадлежность —оба они русскоязычные и очень плохо владеют румынским языком.И никто их за это не ущемлял.Никто в этой кампании не использует их плохое знание румынского языке как козырь против них,даже те самые демонизированные среди русскоязычных, в том числе и в Гагаузии унионисты, которых гагаузы ласково называют «нациками». Если бы в Республике Молдова на самом деле были нацики, то вряд ли можно было бы представить себе, чтобы в президентской гонке участвовали два этнических гагауза, плохо владеющих государственным, румынским, языком. Никто по этому поводу не истерит. Более того, никто по этому поводу не истерил даже когда Стояногло занимал должность генерального прокурора, а Ирина Влах была депутатом и членом правительства.

Сами того не подозревая, своим участием в этой избирательной гонке и Ирина Влах, и Александр Стояногло разрушают все мифы и нарративы, которые сами же и продвигали вместе с Россией.Резюмируя эту часть, можно сделать следующий вывод: в Молдове нет диктатуры, в Молдове не ущемляют гагаузов и Гагаузию и в Молдове нет нациков, от которых нашу страну хочет спасти «русский мир».

## «Появился как чертик из табакерки»

— Откуда эти два персонажа появились в избирательной кампании и какой у них политический бэкграунд? Кто-то может возмутиться тому, что я их обезличиваю, называя персонажами. Я их называю так, потому что, по моему мнению, они и есть персонажи в чужой игре. Стояногло вообще в этой избирательной кампании появился как чертик из табакерки. До того, как Игорь Додон объявил о его выдвижении, он не проявлял никаких президентских амбиций и не вел никакой политической и даже общественной деятельности. И даже его страница в социальной сети не проявляла никаких признаков жизни. Но вдруг, откуда ни возьмись, Александр Стояногло стал кандидатом в президенты — и не абы как, а кандидатом от второй по популярности партии страны, согласно опросам.

До этого Стояногло был генеральным прокурором Республики Молдова, который запомнился освобождениемВячеслава Платона, автора схемы по отмыванию денег через молдавскую судебную и банковскую систему, известную на весь мир как«Ландромат», а также тем, что саботировал расследование наиболее громких случаев коррупции. А сегодня Александр Стояногло выступает против реформы системы юстиции, которая проводится в стране. С моей точки зрения, можно критиковать эту реформу за то, что она проводится долго или не совсем эффективно, но никто в здравом уме не может отрицать необходимость этой реформы. Особенно цинично слышать такие заявления от бывшего генпрокурора.

Еще один эпизод, который запомнился в связи с Александром Стояногло — и мы о нем говорили в одном из предыдущих выпусков, — связан с так называемым «делом о кульке». По заявлению Стояногло в должности генерального прокурора, на видеозаписи, слитой Плахотнюком, в кульке, который Плахотнюк передает Додону, были деньги. Но прокуратура, возглавляемая на тот момент Александром Стояногло, по его словам, не могла это доказать. Я это интерпретирую как то, что Стояногло фактически расписался в своем непрофессионализме, поскольку признал, что прокуратура, возглавляемая им, не может доказать очевидные вещи. Если резюмировать эту часть, получается, что Стояногло был уверен, что Додон взял деньги у Плахотнюка, и, очевидно, он в этом не видит проблемы, поскольку согласился выдвигаться от партии, возглавляемой Игорем Додоном, и ходить по предвыборным мероприятиям вместе с Игорем Додоном. Вот и все, что нужно знать об Александре Стояногло.

## Влах расстелила красную дорожку для Шора в Гагаузию

— А что же Ирина Влах? Для того, чтобы не заходить слишком далеко, вспомним, как она стала башканом под лозунгом «Быть с Россией в наших силах» и при массированной поддержке Москвы. Ее башканство прошло под лозунгом «360 градусов», потому что поддержавшая ее Россия как обычно на развитие Гагаузии ничего не давала, а вкладывали в Гагаузию международные партнеры: Европейский союз, Турция и США. Свой второй срок на посту башкана Ирина Влах посвятила культивированию ненависти по отношению к Майе Санду и партии PAS и активно эксплуатировала риторику и мифы про ущемление Гагаузии и желание Санду и PAS уничтожить Гагаузию. Более того, организовывала мероприятия, на которых Санду и ее сторонников сравнивали с фашистами.

В середине своего второго срока на посту башкана Ирина Влах фактически начала предвыборную кампанию, используя для этого ресурсы и финансы Гагаузии. Более того, ресурсы Гагаузии она продолжила использовать и после того, как покинула кабинет башкана. На своих фактически предвыборных встречах она раздавала буклеты с отчетом о своей деятельности башкана, изготовленные за средства из бюджета Гагаузии.

И во время, и после башканства Влах предпочитала не замечать преступных действий Шора. Но что красноречивее всего говорит об Ирине Влах как о политике — так это то, чтоона практически никак не комментировала и предпочитала не обращать внимание на действия по захвату власти в Гагаузии группировкой Шорачерез массовый подкуп. Она никак не комментирует тот факт, что из-за захвата власти группировкой Шора Гагаузия осталась в изоляции.

Ирина Влах фактически проложила красную дорожку к власти в Гагаузии перед Шором, не комментируя и не критикуя его преступные действия в автономии. Более того, Влах предпочитает никак не комментировать его преступления против Республики Молдова, одно из которых — всем известная кража миллиарда из банковской системы.Ирина Влах готова днем и ночью обвинять в вымышленных преступлениях Майю Санду и партию PAS, но Шора и его преступления она предпочитает не замечать.Это все, что нужно знать об Ирине Влах как о политике.

## Про молчание о российской агрессии

— Общее, что мы замечаем в поведении обоих кандидатов, — это упорное молчание по поводу российской агрессии против Украины, про убийства мирных граждан, уничтожение гражданской инфраструктуры Украины вооруженными силами Российской Федерации, оккупацию части территории Республики Молдова российскими войсками и по поводу многочисленных угроз, которые исходят от РФ в адрес Республики Молдова. И в этом нет ничего удивительного. Ирина Влах — активный и преданный агент Кремля, которую тот все эти годы продвигал в молдавской политике и щедро финансировал ее избирательные кампании, что доказано рядом журналистских расследований.

Александра Стояногло, в свою очередь, поддерживает политическая партия, которая фактически является филиалом Единой России в Молдове, а ее члены после начала полномасштабной войны России против Украины неоднократно ездили в Москву, где встречались с депутатами Государственной думы, которые активно поддерживают российскую агрессию против наших соседей.

## «Те же нарративы и цели, только под другим соусом»

— С одной стороны, хорошо, что гагаузы участвуют в этой избирательной кампании. Это, как мы говорили выше, демонстрирует, чтогагаузы как представители этнической и языковой группы имеют возможность реализовать свои политические амбиции и права в Республике Молдова.С другой стороны, что эти два персонажа могут привнести позитивного в политическую жизнь Республики Молдова? Если бы эти двое в своей деятельности руководствовались интересами своего сообщества и страны, то они продвигали бы совершенно другие цели и другие нарративы.

Например, Ирина Влах как человек, проработавший два срока башканом Гагаузии и 10 лет — депутатом Парламента Республики Молдова, способствовала бы интеграции гагаузов в молдавское общество. А такрезультатом ее башканства стала изоляция Гагаузиии формирование устойчивого мнения, не основанного ни на каких фактах, что в Кишиневе одни недруги и центральные власти страны хотят разрушить Гагаузию. И это восприятие среди гагаузов Влах активно продвигала практически все 4 года своего второго срока на посту башкана.

В свою очередь, Александр Стояногло если бы воспринял всерьез желание молдавского общества очистить систему юстиции и разобраться с самыми громкими уголовными делами, он бы сделал все возможное для того, чтобы реализовать эти задачи, а не саботировал бы эти процессы в должности генерального прокурора. Молчание Стояногло и Влах по поводу действий Шора и Гуцул в Гагаузии и их бесконечных поездок в Москву формирует о гагаузах негативное мнение в молдавском обществе и на международной арене.

В этой избирательной кампании и у Влах, и у Стояногло была возможность показать, что среди гагаузов есть лидеры, отличающиеся от маргинальных политиков, которых привел Шор к власти в Гагаузии, и работающих против независимости, суверенитета и европейского пути Республики Молдова. НоВлах и Стояногло идут в фарватере российских интересов вместе с Шороми его бандой, продвигая те же нарративы и цели, только под другим соусом.

## Стояногло и Влах саботируют евроинтеграцию

— В этот исторический момент и Александр Стояногло, и Ирина Влах должны были понять, в чем важность этого момента для Республики Молдова и гагаузского сообщества в частности, раз уж посчитали, что достойны участвовать в избирательной гонке за должность президента. А важность его заключается в том, что перед Молдовой открывается окно возможностей стать частью Европейского союза и воспользоваться шансом на развитие, который нам предоставляется в процессе европейской интеграции.

Но своими действиями и Александр Стояногло, и Ирина Влах саботируют этот процесс и пытаются создать впечатление, что это не важно. Ирина Влах в качестве альтернативы референдума о европейской интеграции предлагает какой-то референдум о закреплении гарантий нейтралитета Республики Молдова, что бы это ни значило. А Александр Стояногло считает, что реформа юстиции, одно из важнейших условий дальнейшей интеграции в Европейский союз, не нужна.

Своим поведением, к сожалению, и Александр Стояногло, и Ирина Влах, укрепляют негативные стереотипы в отношении гагаузов и гагаузского сообщества в целом. Хотяу них был шанс продемонстрировать, что не все в Гагаузии смотрят на Россиюи, более того, был шанс воспользоваться своим статусом и влиянием в гагаузском сообществе, чтобы открыть глаза гагаузам на то, что европейская интеграция — это уникальный шанс для нашей страны и гагаузского сообщества в частности обеспечить свое развитие и безопасность на многие поколения вперед.

noktalive