---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241107064042/nokta.md/38-chelovek-s-kovidom-skonchalis-v-moldove-za-sutki-v-ih-chisle-troe-iz-gagauzii/"
url: "https://nokta.md/38-chelovek-s-kovidom-skonchalis-v-moldove-za-sutki-v-ih-chisle-troe-iz-gagauzii/"
language: ro
title: "38 человек с ковидом скончались в Молдове за сутки. В их числе трое из Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-22T18:37:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
---

# 38 человек с ковидом скончались в Молдове за сутки. В их числе трое из Гагаузии

В Молдове за последние сутки скончалось 38 человек, инфицированные коронавирусом. В их числе трое из Гагаузии.

59-летняя женщина из мун. Кишинев, госпитализирована в Институт неотложной медицины. Сопутствующие заболевания: ожирение, сахарный диабет, сердечная недостаточность.

68-летний мужчина из р. Сынжерей, госпитализирован в Институт неотложной медицины. Сопутствующие заболевания: гипертония.

80-летний мужчина из мун. Кишинев, интернат в Институт неотложной медицины. Сопутствующие заболевания: гипертония.

72-летняя женщина из р-на Бричень, госпитализированная в Бричанскую районную больницу. Сопутствующие заболевания: лейкемия.

70-летний мужчина из АТО Гагаузия, госпитализирован в Институт неотложной медицины.

50-летний мужчина из мун. Кишинев, интернат в Институт неотложной медицины.

50-летний мужчина из мун. Кишинев, госпитализирован в Институт неотложной медицины. Сопутствующие заболевания: кардиопатия, артериальная гипертензия, сахарный диабет, ожирение, нефропатия.

74-летний мужчина из Окницкого района, госпитализирован в Единецкую районную больницу. Сопутствующие заболевания: гипертония.

77-летний мужчина из р-на Единец, госпитализирован в Единецкую районную больницу. Сопутствующие заболевания: гипертония.

75-летняя женщина из р-на Единец, госпитализирована в Единецкую районную больницу. Сопутствующие заболевания: гипертония, фибрилляция, сахарный диабет.

65-летняя женщина из р-на Единец, госпитализированная в Единецкую районную больницу. Сопутствующие заболевания: гипертония, фибрилляция, сахарный диабет, ожирение.

80-летний мужчина из Окницкого района, госпитализирован в Единецкую районную больницу. Сопутствующие заболевания: гипертония, фибрилляция, ожирение, сахарный диабет.

71-летняя женщина из мун. Кишинев, госпитализирована в больницу „Sfânta Treime”. Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, кардиопатия, сахарный диабет.

73-летняя женщина из мун. Кишинев, госпитализирована в больницу „Sfânta Treime”. Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, кардиопатия, сахарный диабет, ожирение.

87-летний мужчина из мун. Кишинев, госпитализирован в больницу „Sfânta Treime”. Сопутствующие заболевания: фибрилляция, кардиопатия, артериальная гипертензия.

72-летний мужчина из мун. Кишинев, госпитализирован в больницу „Sfânta Treime”. Сопутствующие заболевания: фибрилляция, кардиопатия, артериальная гипертензия, сахарный диабет.

83-летняя женщина из мун. Кишинев, госпитализирован в больницу „Sfânta Treime”. Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, кардиопатия.

80-летняя женщина из мун. Кишинев, госпитализирована в больницу „Sfânta Treime”. Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, кардиопатия, сахарный диабет.

83-летний мужчина из мун. Кишинев, госпитализирован в больницу „Sfânta Treime”. Сопутствующие заболевания: кардиопатия, артериальная гипертензия.

80-летняя женщина из р. Сорока, госпитализированная в больницу » Святой Архангел Михаил”. Сопутствующие заболевания: сахарный диабет, рак, кардиопатия, артериальная гипертензия.

83-летний мужчина из АТО Гагаузия, госпитализирован в Комратскую районную больницу. Сопутствующие заболевания: гипертония.

73 — летний мужчина из Оргеевского района, госпитализирован в Оргеевскую районную больницу. Сопутствующие заболевания: кардиопатия, фибрилляция.

72-летняя женщина из мун. Кишинев, госпитализирован в больницу «Тимофей Мошняга». Сопутствующие заболевания: гипертония, ожирение.

57-летний мужчина из ун. Кишинев, интернат в больницу»Тимофей Мошняга». Сопутствующие заболевания: сахарный диабет, кардиопатия, артериальная гипертензия, ожирение, гепатит.

78-летний мужчина из р.Рышкань. Умер дома.

75-летняя женщина из Оргеевского района, госпитализирована в Оргеевскую районную больницу. Сопутствующие заболевания: сахарный диабет, ожирение, гипертония.

86 — летний мужчина из р. Глодень, госпитализирован в Бельцкую районную больницу. Сопутствующие заболевания: гипертония, ожирение.

71-летний мужчина из г. Тараклия, госпитализирован в Кагульскую районную больницу. Сопутствующие заболевания: кардиопатия, гепатит, сахарный диабет.

58-летняя женщина из АТО Гагаузия, госпитализированная в больницу Чадыр-Лунга. Сопутствующие заболевания: сахарный диабет.

90-летний мужчина из мун. Кишинев, госпитализирован в больницу „Sfânta Treime”. Сопутствующие заболевания: кардиопатия, артериальная гипертензия.

67-летний мужчина из мун. Кишинев, госпитализирован в больницу „Sfânta Treime”. Сопутствующие заболевания: кардиопатия, артериальная гипертензия, нефропатия, сахарный диабет.

74-летняя женщина из мун. Кишинев, госпитализирован в больницу «Sfânta Treime». Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, кардиопатия.

73-летний мужчина из р. Дрокия, госпитализирован в Институт неготложной медицины. Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, кардиопатия, сердечная недостаточность.

68-летний мужчина из района Стрэшень, госпитализирован в Институт неготложной медицины. Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, кардиопатия, ожирение, сахарный диабет, нефропатия, гепатит.

60-летняя женщина из мун. Кишинев, госпитализирована в Институт неотложной медиины. Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, кардиопатия, сахарный диабет, нефропатия.

74-летняя женщина из мун. Кишинев, госпитализирована в больницу „Sfânta Treime”. Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, кардиопатия, сахарный диабет.

Скончалась 54-летняя Елена Богдан, которая работала медсестрой в Институте онкологии. Она была госпитализирована в больницу „Святой Архангел Михал”.

С начала пандемии 120 медицинских работников умерли из-за инфекции COVID-19.