---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225012758/nokta.md/arenda-chastot-i-uhod-v-onlajn-zdg-vyyasnili-chto-proishodit-s-zablokirovannymi-v-moldove-kanalami/"
url: "https://nokta.md/arenda-chastot-i-uhod-v-onlajn-zdg-vyyasnili-chto-proishodit-s-zablokirovannymi-v-moldove-kanalami/"
language: ro
title: "Аренда частот и уход в онлайн: заблокированные в Молдове каналы пытаются продолжить работу — ZdG"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-28T12:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[лицензия на вещание]]'
- '[[молдова]]'
---

# Аренда частот и уход в онлайн: заблокированные в Молдове каналы пытаются продолжить работу — ZdG

31 декабря в Молдове должен закончится режим ЧС, при этом профильная комиссия по чрезвычайной ситуации (КЧС) должна прекратить свою деятельность. За год она приостановила действие лицензий 12 телеканалов — журналисты ZdG выяснили, что они продолжают работать на других частотах или «полностью переходят в онлайн».

16 декабря 2022 года КЧС приостановил лицензию шести каналов: TV6, Orhei TV, RTR Молдова, Primul în Молдова, Accent TVиNTV Moldova. Спустя год, 30 октября, к ним добавились каналыOrizont TV, ITV, Prime TV, Publika TV, Canal 2 и Canal 3.

Журналисты ZdG выяснили, что TV6 и Orhei TV, заблокированные в декабре прошлого года и напрямую аффилированные с беглым олигархом Иланом Шором, после запрета на официальное вещание «ушли в онлайн». Власти вскоре заблокировали сайты обоих каналов (при этом действовать как СМИ они официально могли).

TV6создавал«зеркала» своего сайта с доменами «.com», «.ru», «.live» и «.press», некоторые из которых продолжают работу. В Orhei TV продолжили вести социальные сети, а статьи публиковались на сайтах, близких к TV6.

При этом вскоре после блокировки TV6 перешел на частоту Orizont TV. Владельцы канала не относятся напрямую к структурам Шора, но, по данным журналистов, на прошедших местных выборах сделали пожертвование в размере 24 тысяч леев партии «Шанс». Помимо этого, на веб-странице Orizont TV висела картинка, которая гласила:«Все, что вы любили на TV6, теперь смотрите на Orizont TV!».

Одна из ключевых сотрудниц канала TV6, Диана Спэтэрел, в соцсетях написала пост об «исследовании новых горизонтов» на Orizont TV.

После того, как КЧС спустя год приостановила деятельность телеканала Orizont TV, команда TV6 перешла на другой канал — Canal 5. ZdG пишет, что канал связан с Владимиром Плахотнюком, хотя его учредителем является гражданин Украины. Журналисты обращают внимание, что с недавнего времени соцсети телеканала активизировались — появились записи передач на Youtube, на Facebook новости с TV6 дублируются на странице Canal 5.

Сайт проекта пока недоступен, он находится на стадии разработки. Подробные комментарии у представителей канала журналистам получить не удалось.

Аналогичный переход произошел и у канала RTR Moldova, который фактически перешел на Cinema 1. Журналисты выяснили, что владелица Cinema 1 Ирина Стецко является прямой родственницей одного из учредителей компании, владевшей RTR Moldova, пишет ZdG.

В самой телекомпании журналистам ответили, что «Мы — телевидение, которое не принадлежит какому-либо политику или какой-либо партии, как это модно в Республике Молдова». При этом ZdG обращает внимание, что Стецко связана с «ребрендингом» REN TV, ставшим 7TV.

Похожая ситуация сложилась с телеканалами Primul în Молдова. Он стал выпускать аналогичный контент под брендомITV. При этомAccent TV, второй канал того же учредителя, прекратил свою деятельность.

После приостановки вещания КЧС приостановилась деятельность и NTV Moldova. При этом программы с телеканала интегрировали в другой, дочерний проект Exclusiv TV.

Связанный с Плахотнюком холдинг «General Media Group Corp» владел каналом Prime TV, который прекратил свою деятельность после октябрьского решения КЧС. Часть концепций программ перешли на два других телеканала Mega TV и One TV. Владельцы телеканалов могут быть связаны с Плахотнюком — но не напрямую, пишет ZdG.

При этом директор телеканала One TV Анна Бутнарюк заявила журналистам, что единственной связью с Prime TV являются журналисты, которые перешли работать с одного канала на другой. Связь канала с Плахотнюком она отрицает.

Учредитель Canal 2 и Canal 3, «Telestar Media» (подконтролен беглому олигарху Плахотнюку) запустил процедуру банкротства и ликвидации, пишет ZdG. Также оставшийся без лицензии канал Publika TV, принадлежащий «General Media Group Corp», продолжает вещание в интернете — с сменой доменного имени.

Власти знают о происходящем, заявил ранее пресс-секретарь исполнительной власти Даниэл Водэ. «То, что стоящие за этими каналами представители преступных группировок пытаются обойти закон и подвергнуть население нашей страны пропагандистской и информационной атаке со стороны Кремля, является еще одним доказательством их истинной цели: дестабилизировать Молдову, вызвать раскол и ненависть в обществе, перехватив европейский курс», — подчеркнул он. Правительство Молдовы работает над механизмом, который помог бы избежать «миграций каналов», подчеркнул он.