---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113224542/nokta.md/bjulleteni-dlya-rossii-ostalis-dazhe-posle-prodleniya-golosovaniya-glava-mid/"
url: "https://nokta.md/bjulleteni-dlya-rossii-ostalis-dazhe-posle-prodleniya-golosovaniya-glava-mid/"
language: ro
title: "Бюллетени для России остались даже после продления голосования — глава МИД"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-23T13:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Выборы 2024
description: "10 000 бюллетеней, отправленных в Российскую Федерацию, не были израсходованы даже после продления работы участков в Москве на 2 часа, заявил министр иностранных дел Молдовы Михай Попшой после заседания правительства."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы-2024]]'
- '[[Михай Попшой]]'
- '[[Россия]]'
- '[[явка]]'
---

# Бюллетени для России остались даже после продления голосования — глава МИД

10 000 бюллетеней, отправленных в Российскую Федерацию, не были израсходованы даже после продления работы участков в Москве на 2 часа, заявил министр иностранных дел Молдовы Михай Попшой после заседания правительства.

Глава МИД Молдовы сообщил, что в России не использовали все10 000бюллетеней, отправленные на участки, даже несмотря на то что работу продлили ещё на 2 часа. Так что миф о нехватке бюллетеней не оправдался, подчеркнул Попшой.

«Были некоторые нарушения(речь об организованном подвозе избирателей на участки в Москве и «поощрениях» за участие в голосовании — прим. nokta), но, несмотря на эти попытки, даже те10 000бюллетеней, которые были отправлены [на избирательные участки в Москве], не были исчерпаны, хотя мы предложили ещё два часа», —сказалПопшой журналистам после заседания правительства в среду, 23 октября.

«Это ещё раз доказывает, что мы были открыты для всех, кто хотел проголосовать, и мы сделаем это во втором туре», — сказал министр.

Он поделился, что тоже стоял в очереди, чтобы проголосовать в кишинёвском секторе Рышкановка, что его очень порадовало. Также он слышал от многих коллег, друзей и родственников, что была большая явка, и это не может не радовать.

«Мы будем фиксировать все нарушения, независимо от того, где они произошли — за рубежом или внутри страны, и соответствующие органы примут меры. Ещё раз хочу поблагодарить всех граждан, которые мобилизовались, и положительный результат, которого мы достигли, был оценён не только здесь, в стране, но и всеми международными партнёрами, которые поздравили Молдову и молдавский народ с этим хорошим результатом. Поддержка была подтверждена членами ЕС, руководством ЕС и всеми партнёрами, которые поддерживают Молдову на её пути к большой европейской семье», — заявил Попшой.

Напомним, что граждане Молдовы, проживающие в России, образовали огромные очереди на двух избирательных участках во время выборов 20 октября. Их встречали музыкой, угощали, а затем проверяли металлоискателями. При этом некие «активисты» собирали подписи в поддержку открытия большего числа участков во втором туре. О готовящихся провокациях с организованным подвозом избирателей МИДпредупреждалдо 20 октября, а в день выборов и референдума заявил, что толпы были созданы искусственно.

Столпотворение у участков для голосования в Москве спровоцировано подвозом избирателей — МИД Молдовы

- Столпотворение у участков для голосования в Москве спровоцировано подвозом избирателей — МИД Молдовы