---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240302030735/nokta.md/glava-mvd-ob-ubijstve-v-aeroportu-prinimajutsya-mery-dlya-predotvrashheniya-dalnejshih-tragedij/"
url: "https://nokta.md/glava-mvd-ob-ubijstve-v-aeroportu-prinimajutsya-mery-dlya-predotvrashheniya-dalnejshih-tragedij/"
language: ro
title: "Глава МВД об убийстве в аэропорту: принимаются меры для предотвращения дальнейших трагедий"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-06T10:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[анна ревенко]]'
- '[[аэропорт]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[мвд]]'
---

# Глава МВД об убийстве в аэропорту: принимаются меры для предотвращения дальнейших трагедий

Глава МВД Анна Ревенко заявила, что после убийства пограничника и инспектора по безопасности в аэропорту на погранпунктах ввели повышенные меры безопасности.

По словам Ревенко, система внутренних дел мобилизована для предотвращения подобных инцидентов в будущем.

Ревенко сказала, что инцидент в аэропорту — не только потеря для семей погибших, но и трагедия для всей страны.

«Мы все еще переживаем трагедию гибели двух коллег, но мы уверены, что их жертва защитила сотни людей, которые в тот момент находились в Кишиневском международном аэропорту. Благодаря их мужеству и самопожертвованию у нас нет жертв среди гражданского населения. Благодаря таким самоотверженным профессионалам у нас есть страна, система безопасности, которая обеспечивает необходимые условия для того, чтобы каждый из нас жил в мире», — заявила глава МВД.

Она пояснила, что на всех пограничных перехода ввели дополнительные меры, помимо тех, которые уже действуют из-за войны в Украине: увеличили число патрульных групп, пересмотрели и усилили их состав.

В аэропорту Кишинёва создали посты специальных сил. Особое внимание уделили пунктам пересечения границы, которые считаются подверженными повышенному риску. В частности, на линии с Украиной. МВД пересмотрело методы анализа рисков.

«Начат комплексный контроль оперативной и организационной деятельности, связанной с пунктом пересечения границы в Международном аэропорту Кишинева. Это абсолютно необходимо, и мы обязаны знать о факторах, которые способствовали возникновению этого трагического события», — сказала Ревенко.

Глава МВД добавила, что в течение 30 дней несколько специалистов, расследующих функциональность поста пересечения границы в аэропорту, предоставят результаты, которые используют для определения и улучшения оперативной и межведомственной работы.

## Что известно о стрельбе в Кишинёвском аэропорту

В пятницу, 30 июня, пассажир рейса из Турцииоткрылстрельбу в аэропорту Кишинёва после того, как ему отказали во въезде. В результате погиб 31-летний пограничник Сергей Мунтяну и 40-летний сотрудник безопасности аэропорта Игорь Чофу.

Таджикские власти сообщили, что стрелок в аэропорту Кишинёва — Рустам Ашуров, 43-летний гражданин Таджикистана и член преступной группировки, похитившей неделей ранее первого вице-президента таджикского банка «Ориенбанк». Его ранил и задержал спецназ. Вечером 3 июля от полученных ранений он скончался в Больнице скорой помощи в Кишинёве.

Министр обороны Анатолий Носатый прокомментировал стрельбу в аэропорту, заявив, что «государственные власти в данный момент прилагают все усилия, чтобы не допустить подобных трагических ситуаций для каждого из нас в будущем». Депутат PAS Оазу Нантой призвал пересмотреть стандарты безопасности в аэропорту и на границах.

Генпрокурор Ион Мунтянусообщил, что Генпрокуратура сотрудничает с коллегами из Таджикистана, гражданином которого являлся стрелок. Основанием, по которому преступника не пустили в Молдову, стало то, что он «не смог внятно объяснить причину въезда».

«Полицейского застигли врасплох. Всё произошло в считанные секунды. Судя по движениям, это физически хорошо подготовленный человек. Нет подтверждённой информации о его связи с военными группировками», — сказал Мунтяну.

В результате штурма спецназа Fulger не пострадал никто, кроме самого преступника, который в тяжёлом состоянии находился в больнице под охраной, а затем умер. Родственники стрелка попросили о репатриации его тела и приедут за ним в Молдову.

В полиции опровергли информацию о том, что стрелок захватывал заложников и ранил одного из пассажиров.

Глава полиции Виорел Чернэуцяну сообщил, что гражданин Таджикистана на момент прибытия в Молдову не фигурировал ни в одной системе по розыску лиц. Он заявил, что при пересечении границы человек вел себя мирно.

Чернэуцяну рассказал, что в Молдову прибыли три сотрудника МВД Таджикистана, которые подтвердили, что стрелок не состоит в террористических организациях — зато 7 лет работал в МВД Таджикистана, но был «уволен за преступный действия». Чернэуцяну уточнил, что таджикские правоохранители расследуют преступления Рустама Ашурова, совершенные в Таджикистане, но не имеют никаких процессуальных прав в Молдове.

Национальный комитет по авиационной безопасности (CNSA) в связи со стрельбой собрался в субботу, 1 июля, на внеочередное заседание. На нём решили создать рабочую группу экспертов в области безопасности и общественного порядка с участием всех учреждений, отвечающих за авиационную безопасность.

В течение двух недель с момента инцидента группа представит проект предварительного отчёта, включающий анализ причин и обстоятельств трагедии.

А пока в аэропорту усилены меры безопасности. Подробнее об этом можно прочитатьтут.

Экс-министр обороны Анатол Шаларузаявил, что инцидент произошёл из-за того, что огранполиция выполняет не свои обязанности, и отсутствия специально подготовленного антитеррористического подразделения.