---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241009210036/nokta.md/kto-otvechaet-za-to-chtoby-umershie-ljudi-byli-iskljucheny-iz-spiskov-izbiratelej-sprashivaet-chitatel-nokta/"
url: "https://nokta.md/kto-otvechaet-za-to-chtoby-umershie-ljudi-byli-iskljucheny-iz-spiskov-izbiratelej-sprashivaet-chitatel-nokta/"
language: ro
title: "Кто отвечает за то, чтобы умершие люди были исключены из списков избирателей? — спрашивает читатель nokta"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-09T13:00:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Выборы 2024
keywords:
- '[[вопрос-ответ]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы-2024]]'
---

# Кто отвечает за то, чтобы умершие люди были исключены из списков избирателей? — спрашивает читатель nokta

Такой вопрос поступил в редакцию. При этом нас просили уточнить: что делать, если у умершего нет родственников? За ответами мы обратились на горячую линию ЦИКа.

## «Тема всплывает перед каждыми выборами»

«Понимаем, что тема всплывает каждый раз перед выборами, но… Насчёт умерших родственников, которые многие называют мёртвыми душами. Кто ответственен за то, чтобы они были исключены из списков? Только что пришла соседка, спросила, а кто должен нести на избирательный участок свидетельство о смерти(имя), если у неё не было семьи. И что там писать?» — спросили nokta соседи одинокой пожилой женщины, которая недавно умерла.

## ЦИК: данные обновляются автоматически или вручную

На вопросы нам ответили операторы горячей линии ЦИКа по тел.022 88-01-01.

Когда человек умирает и с момента, когда регистрируется свидетельство о его смерти, оно автоматически поступает вГосударственный реестр населения, который ведетАгентство государственных услуг. На его основе формируетсяГосударственный регистр избирателей, который ведёт ЦИК. КогдаЦентральная избирательная комиссияобновляет списки избирателей, они пользуются сведениями из госреестра населения и исключают умершего из списка избирателей на основании свидетельства о смерти. Это происходит автоматически при совмещении баз данных.

Если же человек умер незадолго до выборов, ЦИК может не успеть обновить свои данные. Процедура проверки списков избирателей начинаетсяза 22 дня до выборови заканчиваетсяза неделюдо них. В этот период родственники умершего могут прийти на избирательный участок по месту голосования и предоставить свидетельство о смерти, чтобы удостовериться, что член избирательной комиссии исключит его из списка избирателей.

Эта процедура проводится на основании свидетельства о смерти, поэтому если у умершего нет родственников, исключить его могут из списков только на основании данных Государственного реестра населения. Не исключено, что это может произойти с опозданием.