---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241006135101/nokta.md/assotsiatsiya-sila-fermerov-ugrozhaet-protestami-esli-moldavskie-vlasti-ne-ogranichat-import-podsolnechnika/"
url: "https://nokta.md/assotsiatsiya-sila-fermerov-ugrozhaet-protestami-esli-moldavskie-vlasti-ne-ogranichat-import-podsolnechnika/"
language: ro
title: "Ассоциация \"Сила фермеров\" угрожает протестами, если молдавские власти не ограничат импорт подсолнечника"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-19T12:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[ассоциация "сила фермеров"]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Протесты фермеров]]'
- '[[Фермеры]]'
---

# Ассоциация "Сила фермеров" угрожает протестами, если молдавские власти не ограничат импорт подсолнечника

В ассоциации «Сила фермеров» пообещали возобновить протесты, если правительство Молдовы не ограничит импорт подсолнечника в страну. По их словам, местные производители масла просто закупают сырье в Украине, а местные фермеры продают семена подсолнечника дешевле его себестоимости.

Представители ассоциации «Сила фермеров» рассказали, что недавно обсуждали проблему импорта подсолнечника на специальном заседании с представителями министерства сельского хозяйства и крупными представителями рынка. «За последнюю неделю цены на подсолнечник резко упали примерно на 2 лея, что на 3 лея ниже мировых цен. Фермеры вынуждены продавать подсолнечник значительно ниже себестоимости.Повторяется сценарий с зерном, усугубленный засухой на юге страны«, —заявилив ассоциации.

Из-за этого, как считают в «Силе фермеров», мелкие и средние хозяйства фактически оказались на грани банкротства. Также в ассоциации заявили, что часть молдавский производителей подсолнечного масла закупают более дешевое сырье в соседней Украине:

«Перед встречей мы выяснили, что Trans Oil уже импортировал для завода в Бельцах 9 вагонов сырья из Украины, а в ближайшие дни ожидается доставка еще 30 вагонов. Кроме того,нам известно, что компания заключила контракт на импорт сотни тысяч тонн подсолнечника из Украины в Молдову до конца этого года.Присутствовавшие на заседании представители компании вели себя высокомерно и не стали опровергать эту информацию».

«Сила фермеров» требует запретитьввоз подсолнечника в страну как минимум до 31 декабря 2023 года. В противном случае они грозят возобновлением протестов.

Напомним, ассоциация «Сила фермеров» ранеезаявляла,что процедура получения субсидий для фермеров «слишком сложная». Президентка Молдовы Майя Сандуобещала, что «государство будет на стороне фермеров, но мы больше не можем поддерживать отсутствие эффективности«.

Noktaразбиралась,насколько прозрачна процедура получения субсидий, насколько госсубсидии доступны аграриям и каковы правила подачи заявок и получения выплат.