---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723171514/nokta.md/kurtka-maji-sandu-vs-puhovik-iriny-vlah-i-nashi-uzhe-ryadom-dodona-chto-bolshe-vsego-chitali-i-obsuzhdali-chitateli-nokta-na-proshloj-nedele/"
url: "https://nokta.md/kurtka-maji-sandu-vs-puhovik-iriny-vlah-i-nashi-uzhe-ryadom-dodona-chto-bolshe-vsego-chitali-i-obsuzhdali-chitateli-nokta-na-proshloj-nedele/"
language: ro
title: "Куртка Майи Санду vs пуховик Ирины Влах и «наши уже рядом» Додона: что больше всего читали и обсуждали читатели nokta на прошлой неделе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-03T13:00:00+00:00'
author: Анастасия Кирилловская
section:
- Лонгриды
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Топ-3 самых читаемых и обсуждаемых материалов nokta за неделю]]'
- '[[топ-5 новостей]]'
---

# Куртка Майи Санду vs пуховик Ирины Влах и «наши уже рядом» Додона: что больше всего читали и обсуждали читатели nokta на прошлой неделе

Мы собрали для вас топ-5 самых читаемых материалов на сайте nokta и топ-3 самых обсуждаемых публикаций на наших страницах в фейсбуке и инстаграме за прошедшую неделю. Итак, что больше всего читали и как комментировали наши подписчики?

## Что больше всего читали

1 место

Надо сказать, что в топе материалов недели оказалась январская публикация о медицинском полисе, который по льготной цене можно было купить только до 31 марта (2 место), и новость от 17 марта о повышении пенсий и пособий с 1 апреля (4 место).

> Индексация пенсий и пособий, новые услуги и лекарства по полису, паспорта нового образца, продление режима ЧП и выборы башкана Гагаузии: что ждет Молдову в апреле

2 место

> Медицинский полис в Молдове в 2023 году: сколько стоит, где купить и что будет, если не купить — разбор nokta

3 место

> Выборы башкана: социалисты агитируют за Узуна против фантомных кандидатов от PAS

4 место

> С 1 апреля в Молдове повысятся пенсии и пособия по инвалидности

5 место

> Чья брендовая куртка дороже: Майи Санду или Ирины Влах?

## Топ самых обсуждаемых публикаций в фейсбуке

Самый комментируемый пост в фейсбуке на прошлой неделе — этопрямой эфир Nokta Live с Михаилом Сиркели «Гагаузия в андеграунде/ Деградация от Влах до Таубер/ Додон ждет русских».Эфир набрал19комментариев.

Как комментируют эту публикацию подписчики nokta в фейсбуке:

На втором местепо числу комментариев(17)— новость о том, чтона Додона пожаловались в прокуратуру из-за слов избирателям Гагаузии о России «наши уже рядом».

Как комментируют эту публикацию подписчики в фейсбуке:

Пятое в топе самых читаемых материалов на нашем сайтесравнение цен на куртку Abercrombie & Fitch президента Молдовы Майи Санду и куртку Moncler башкана Гагаузии Ирины Влахсталотретьимпо числу комментариев(15)в Фейсбуке.

Как комментируют эту публикацию:

## Топ-3 самых обсуждаемых публикаций в инстаграме

Самый обсуждаемый пост в инстаграме на прошлой неделе — это, как и в фейсбуке, публикация«Чья брендовая куртка дороже: Майи Санду или Ирины Влах?»Она набрала26комментариев. Откликнулась в комментариях и автор вопроса.

> Посмотреть эту публикацию в InstagramПубликация от Nokta.md (@nokta.md)

Публикация от Nokta.md (@nokta.md)

Как комментируют эту публикацию наши читатели в инстаграме:

На 2-м местес11,9 тысячамипросмотров и24 комментариямирасположилось видео, в которомДепутат Народного собрания Гагаузии (НСГ) Григорий Кадын ударил ногой жителя села Баурчи.

Третье местос18комментариями занял пост с цитатой экс-президента Молдовы Игоря Додона, активно агитирующего за кандидата в башканы Григория Узуна.На одной из встреч с избирателями в Гагаузии Додон заявил, что нужно дружить с Россией, а в конце фразы добавил: «Прорвемся, наши уже рядом».

Как комментируют эту публикацию наши подписчики в инстаграме: