---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240910230939/nokta.md/deputat-perchun-raskritikoval-pozitsiju-chebana-po-povodu-ekonomii-elektrichestva/"
url: "https://nokta.md/deputat-perchun-raskritikoval-pozitsiju-chebana-po-povodu-ekonomii-elektrichestva/"
language: ro
title: "Фото дня: вечерний Киев экономит электричество из-за постоянных российских обстрелов энергообъектов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-25T11:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дан Перчун]]'
- '[[ион чебан]]'
- '[[фото дня]]'
- '[[экономия энергии]]'
- '[[энергетический кризис]]'
---

# Фото дня: вечерний Киев экономит электричество из-за постоянных российских обстрелов энергообъектов

Впечатляющее фото погруженного во тьму огромного города, столицы Украины, разлетелось вчера вечером по интернету как пример единства народа, идущего к общей цели. Киевляне учатся экономить свои энергоресурсы, помогая таким образом своей стране устоять перед российскими ударами по объектам энергообеспечения. Кишинёву есть чему поучиться, считают в правительстве.

Депутат от партии PAS Дан Перчун вышел с критикой реакции Иона Чебана на рекомендации Правительства об экономии энергоресурсов в кризисный период. Политик рекомендует сократить потребление по муниципалитету за счёт отключения освещения, иллюминации и приводит в качестве примера фото погруженной в темноту столицы Украины.

«Вместо того, чтобы бросать фейки в огород правительства и выдумывать такие темы, как отключение троллейбусов от электричества, мэру лучше сосредоточиться на том, как он может ответственно способствовать энергосбережению. Может быть, отключим декорации по Кишинёву, уменьшим уличное освещение в некоторых районах после 23: 00, уменьшим освещение примарии?» —написал депутатот PAS у себя в фейсбуке.

Свой пост политик сопроводил фотографией агентства Reuters, на которой запечатлён вчерашний вечерний Киев — без уличного освещения, без иллюминации, с редкими огнями в окнах жилых домов и автомобильных фар на дорогах.

«Киев прилагает колоссальные усилия по спасению, кишинёвская администрация тоже могла бы прилагать минимальные усилия», — считает Дан Перчун.

Вчерасостоялся обмен репликамимежду министром инфораструктуры и регионального развития Андреем Спыну и примаром Кишинёва Ионом Чебаном. Мэр столицы на своей странице в фейсбуке заявил, что центральные власти не выдали никаких инструкций по работе местных администраций в условиях дефицита электроэнергии. Он предупредил, что возможна приостановка движения троллейбусов. В ответ вице-премьер Спыну отреагировал комментарием, что экономия электроэнергии в муниципалитете не должна быть за счёт больниц, школ и нормальных транспортных условий для жителей.

Спыну упомянул о встрече с мэрами городов Республики Молдова, на которой говорилось о том, что ситуация из-за войны усложнилась, а также о том, что «Газпром» сократил поставки газа. Мэры понимают, написал он, насколько важно действовать как единая страна и что меры жёсткой экономии сейчас выгодны не одной партии, а всем молдаванам.

Напомним, 10 октября Украинаобъявила о прекращении экспортаэлектроэнергии в Молдову после массовых обстрелов объектов энергетической инфраструктуры российскими войсками. Так, за 10 дней Россия нанесла около300 ударовпо электростанциям и ТЭЦ.Разрушены 30%электростанций в Украине. В субботу, 22 октября, российские войска нанесли новый массированный удар по энергетическим объектам страны. В «Укрэнерго»заявили, что этот обстрел сопоставим с ущербом от атак 10-12 октября или превышает его.

Отметим, у Украины закупалось около 30% от общего потребления электроэнергии в Молдове. А Молдавская ГРЭС не может восполнить этот объём, более того,снижает производство электроэнергиииз-за ограничения поставок газа со стороны российского «Газпрома».

Вчера Молдавская ГРЭС сообщила, что сократила подачу электроэнергии на правый берег Днестра на три четверти до 27%.

Сегодня правительство предложило для обсуждения проект решения Национальной комиссии по ЧС померам экономии электроэнергии.