---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722110449/nokta.md/ilona-maska-obvinili-v-seksualnyh-domogatelstvah-na-rabote/"
url: "https://nokta.md/ilona-maska-obvinili-v-seksualnyh-domogatelstvah-na-rabote/"
language: ro
title: "Илона Маска обвинили в сексуальных домогательствах на работе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-13T08:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[spacex]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[илон маск]]'
---

# Илона Маска обвинили в сексуальных домогательствах на работе

Американский бизнесмен Илон Маск состоял в сексуальных отношениях с сотрудницами его компании SpaceX. Одной из них он предлагал родить от него ребенка.

После отказа женщина якобы не получила повышения зарплаты и столкнулась с «придирками» со стороны бизнесмена о ее работе,пишетThe Wall Street Journal. Другую сотрудницу после отношений с ним Маск взял в свою исполнительную команду.

Материал The Wall Street Journal основывается на переписках, электронных письмах и интервью с более чем 48 людьми, включая друзей и членов семьи пострадавших женщин, а также бывших сотрудников.

Сам Маск никак не комментировал ситуацию, однако по поводу материала высказалась директор SpaceX Гвинн Шотвелл. Она заявила, что рассказы о сексуальных домогательствах «искажают реальное положение вещей в SpaceX и не отражают культуру компании».

Шотвелл добавила, что компания расследует все жалобы о домогательствах и реагирует на них.

В 2021 году пять бывших сотрудников SpaceXзаявили, что в компании есть «культура сексуальных домогательств». В 2022 году Маска обвиняли в приставании к стюардессе в его частном самолёте (онпредлагалкупить ей лошадь за эротический массаж).