---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241006035435/nokta.md/live-text-vojna-v-ukraine-den-chetyrnadcatyj/"
url: "https://nokta.md/live-text-vojna-v-ukraine-den-chetyrnadcatyj/"
language: ro
title: "LIVE TEXT: ВОЙНА В УКРАИНЕ. ДЕНЬ ЧЕТЫРНАДЦАТЫЙ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-09T04:00:16+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Политика
keywords:
- '[[live text]]'
- '[[война России в Украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[новость дня]]'
---

# LIVE TEXT: ВОЙНА В УКРАИНЕ. ДЕНЬ ЧЕТЫРНАДЦАТЫЙ

В ночь на 24 февраля Россия по приказу Владимира Путина начала военное вторжение в Украину.

С момента признания Россией независимости ДНР и ЛНР 21 февраля и ввода российских войск на территорию самопровозглашенных республикnoktaведет текстовую трансляцию и следит практически в режиме нон-стоп за ситуацией в Украине.

Что происходило в первые пять дней войны, можно узнать поссылке здесь.Информация о том, как прошел шестой день,по ссылке здесь.О том, что происходило в седьмой, читайтепо ссылке здесь.Как прошел восьмой день,читайте по ссылке здесь.Хроника девятого дняпо ссылке здесь.Как прошел десятый день войны,читайте здесь.Самые важные события одиннадцатого дня войны — поссылке здесь.День двенадцатый — поссылке здесь.Что произошло на тринадцатый день войны —по ссылке здесь.

- Что происходило в первые пять дней войны, можно узнать поссылке здесь.
- Информация о том, как прошел шестой день,по ссылке здесь.
- О том, что происходило в седьмой, читайтепо ссылке здесь.
- Как прошел восьмой день,читайте по ссылке здесь.
- Хроника девятого дняпо ссылке здесь.
- Как прошел десятый день войны,читайте здесь.
- Самые важные события одиннадцатого дня войны — поссылке здесь.
- День двенадцатый — поссылке здесь.
- Что произошло на тринадцатый день войны —по ссылке здесь.

Главное к утру 9 марта:

♦ Достигнута договоренность о том, что министры иностранных дел России и Украины —Сергей Лавров и Дмитрий Кулеба — встретятся в Турции в четверг. Это будет их первая встреча после вторжения России в Украину.

♦ Около 5000 человек были эвакуированы из города Сумы после того, как Россия согласилась установить и соблюдать режим тишины.

♦ Губернатор Сумской области говорит, чтогуманитарный коридор, который открылся во вторник, будет работать и сегодня.

♦ Согласно сообщениям российских государственных СМИ, Москва объявила об еще одном дне прекращении огня, чтобы позволить мирным жителям в городах, подвергшихся обстрелам, эвакуироваться. Коридоры снова будут открыты для Киева, Чернигова, Сум, Харькова и Мариуполя в 10: 00 утра по местному времени.

♦ США отклонили предложение Польши отправить все свои истребители Миг-29 в Украину через американскую авиабазу в Германии. Представитель Пентагона говорит, что такая перспектива вызывает «серьезную озабоченность» у НАТО.

♦Великобритания обнародовала новые санкции против России: запретила экспортировать в Россию авиационную и космическую продукцию и технологии; а также ввела уголовную ответственность за полет или посадку любых самолетов, связанных с Россией, на территории Великобритании.

♦ Президент СШАДжо Байден объявил о полном запрете на импорт российской нефти, газа и угля.

♦McDonald’s, Starbucks, Coca-Cola и PepsiCoпополнили список западных компаний, приостановивших работу в России.