---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014171413/nokta.md/moldova-i-rumyniya-namereny-rasshirit-gazoprovod-jassy-ungeny-kishinjov/"
url: "https://nokta.md/moldova-i-rumyniya-namereny-rasshirit-gazoprovod-jassy-ungeny-kishinjov/"
language: ro
title: "Молдова и Румыния намерены расширить газопровод Яссы-Унгены-Кишинёв"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-06T17:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[газопровод]]'
- '[[меморандум]]'
- '[[Румыния]]'
- '[[яссы-унгены-кишинев]]'
---

# Молдова и Румыния намерены расширить газопровод Яссы-Унгены-Кишинёв

11 декабря министерства энергетики Молдовы и Румынии подпишут Меморандум о взаимопонимании относительно реализации проектов по объединению сетей природного газа и электроэнергии. Его подписание было одобрено на сегодняшнем заседании Правительства. Благодаря проектам, он позволит расширить газопровод для большей пропускной способности, а также быстрее интегрировать электроэнергетический рынок страны в рынок Евросоюза.

В сектореприродного газаМеморандум предусматривает увеличение пропускной способности транспортировки природного газа ирасширениягазопровода Яссы-Унгены-Кишинёв за счёт строительства газотранспортного трубопровода — «Кишинёвский пояс»,сообщаетMoldova1.

Эта цель может быть достигнутак концу 2031 года.

Оператором на рынке электроэнергии в Республике Молдова согласно Меморандуму станет Акционерное общество OPCOM. Одна из целей соглашения — объединить рынок электроэнергии Республики Молдова с внутренним рынком электроэнергии Евросоюза, говорится в источнике.

«Продвижение инвестиционных проектов, предусмотренных Меморандумом, повысит степень безопасности поставок энергоресурсов Республики Молдова и Румынии, а также будет способствовать диверсификации источников и маршрутов поставок на региональном уровне», — заявила госсекретарь Кристина Перетятку на заседании правительства.