---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240625104440/nokta.md/foto-sezon-gribov-v-moldove-kak-ne-poluchit-otravlenie/"
url: "https://nokta.md/foto-sezon-gribov-v-moldove-kak-ne-poluchit-otravlenie/"
language: ro
title: "(ФОТО) Сезон грибов в Молдове: как не получить отравление — правила \"тихой охоты\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-24T10:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
- Репортажи
description: "После обильных дождей в начале лета в Молдове разгар сезона грибов. Они хороши как для свежих блюд, так и для заготовок. Но сегодня мы хотим напомнить об опасной стороне \"тихой охоты\"."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[грибы]]'
- '[[меры предосторожности]]'
- '[[молдова]]'
- '[[отравление]]'
- '[[сбор грибов]]'
---

# (ФОТО) Сезон грибов в Молдове: как не получить отравление — правила "тихой охоты"

После обильных дождей в начале лета в Молдове разгар сезона грибов: сетчатые боровики, маслята, вешенки, местами встречаются сыроежки разных видов, особенно часто — валуи, уже начались и грузди. Они хороши как для свежих блюд, так и для заготовок — в основном, маринования (в одной из статей мы поделимся лучшими, на наш взгляд, рецептами). Но сегодня мы хотим напомнить об опасной стороне «тихой охоты».

## В чем польза грибов?

Считается, что одно из самых больших преимуществ употребления грибов — содержание в них питательных вещества и витаминов. Они содержатсложные сахара, известные как бета-глюканы,растительные стерины, которые действуют как предшественники гормонов в организме,полисахариды, которые борются с развитием раковых клеток, икислые веществатритерпены, которые останавливают реакцию организма на аллергии.

## Правила грибника

Помимо разнообразия съедобных грибов в молдавском лесу можно встретить условно съедобные и ядовитые, которые не полезны или не рекомендованы к употреблению. Их внешнее сходство с хорошими грибами может ввести в заблуждение. Опытные грибники и врачи советуют:

собирайте только хорошо знакомые видыгрибов, ну или по-другому: не собирайте те «дары леса», в которых вы не уверены,не покупайте с рук у «собирателей», убеждающих, что разбираются в грибах,не употребляйте в пищу сомнительные или плохо приготовленные грибы,собирайтегрибывдали от дорог, магистралей, вне населённых мест, в экологически чистых районах,срезайте каждый гриб с целой ножкой,все принесённые домой грибы в тот же день нужно перебрать, отсортировать по видам и вновь тщательно пересмотреть. Выкидывайте все червивые, перезревшие, пластинчатые грибы, грибы без ножек, дряблые грибы, а также несъедобные, подозрительные и ядовитые, если их всё-таки по ошибке собрали,обязательно нужно подвергнуть грибы кулинарной обработке в день сбора, при этом каждый вид грибов готовить отдельно.

- собирайте только хорошо знакомые видыгрибов, ну или по-другому: не собирайте те «дары леса», в которых вы не уверены,
- не покупайте с рук у «собирателей», убеждающих, что разбираются в грибах,
- не употребляйте в пищу сомнительные или плохо приготовленные грибы,
- собирайтегрибывдали от дорог, магистралей, вне населённых мест, в экологически чистых районах,
- срезайте каждый гриб с целой ножкой,
- все принесённые домой грибы в тот же день нужно перебрать, отсортировать по видам и вновь тщательно пересмотреть. Выкидывайте все червивые, перезревшие, пластинчатые грибы, грибы без ножек, дряблые грибы, а также несъедобные, подозрительные и ядовитые, если их всё-таки по ошибке собрали,
- обязательно нужно подвергнуть грибы кулинарной обработке в день сбора, при этом каждый вид грибов готовить отдельно.

## Как избежать отравления грибами…

… ведь вместо положительных эмоций от вкусного блюда можно получитьотравление, которое требует неотложной медицинской помощи. Важно знать, что ско­рость установления диагноза и начала лечения в таких ситуациях предельно важны и могут спасти жизнь пациента.

Чтобы избежать отравления грибами, помните, что нельзя:

собирать грибы в вёдра, полиэтиленовые пакеты или мешки — это приводит к порче грибов;собирать старые, переросшие, червивые и неизвестные грибы;пробовать грибы во время сбора;подвергать грибы кулинарной обработке через день и более после сбора;мариновать или солить грибы в оцинкованной посуде и глиняной глазурованной посуде;хранить грибы в тепле — это скоропортящийся продукт.

- собирать грибы в вёдра, полиэтиленовые пакеты или мешки — это приводит к порче грибов;
- собирать старые, переросшие, червивые и неизвестные грибы;
- пробовать грибы во время сбора;
- подвергать грибы кулинарной обработке через день и более после сбора;
- мариновать или солить грибы в оцинкованной посуде и глиняной глазурованной посуде;
- хранить грибы в тепле — это скоропортящийся продукт.

Занимаясь заготовками, необходимо помнить, что существует перечень съедобных грибов. Из большой группы съедобных грибов толькобелый гриб, груздь настоящий, рыжик обыкновенныйявляются безусловно съедобными грибами. Только эти грибы можно использовать для приготовления грибных блюд без предварительного отваривания.

Одной из главных причин возникновения пищевого отравления являются не ядовитые грибы, а неправильная технология приготовления грибов.Чтобы обезвредить условно съедобные грибы, нужно их специальным образом обработать:

очистить от земли,хорошо промыть в воде,а затем отмочить или отварить.

- очистить от земли,
- хорошо промыть в воде,
- а затем отмочить или отварить.

В процессе обработки ядовитые вещества удаляются из плодового тела гриба — только после этого можно грибы использовать для приготовления грибных блюд.

## Какие симптомы отравления грибами

Чем быстрее проявляются симптомы, тем сильнее отравление.Примерно через 2 часа после употребления не годных в пищу грибов может появитьсятошнота, рвота, диарея, повы­шенное потоотделение, общая слабость, боли в животеи т. д. Спустя 6 часов у больного может наблюдатьсяголовная боль, головокружение и усиление рвоты, потеря сознания, галлюцинации и даже кома.

«Симптомы отравления грибами различаются в зависимости от вида грибов, точнее, от содержащегося в грибах типа токсина и продолжительности инкубаци­онного периода», —утверждаютспециалисты Национального агентства общественного здоровья, уточняя, что есть ряд простых признаков и деталей, на которые необходимо обращать внимание, если есть желание полакомиться грибами.

В facebook любители «грибной ловли» 5 лет назад организовалисообществоМолдавский грибник, в котором на данный момент состоитпочти 16 тыс. пользователей. Они делятся фотографиями «улова», а также консультируют друг друга в вопросах определения грибов. Бывает, делятся и рецептами приготовления.

## Из личного опыта

В эти выходные журналисткаnoktaсобирала грибы в Мындрештском лесу в Сынжерейском районе. Руководствуясь советами экспертов, часть собранных грибов пришлось оставить, так как они не прошли «кастинг».

По дороге в лесу повстречалась группа молодых людей с вёдрами, которые признались, что в грибах не разбираются, но знают, что если правильно сварить их с луком, то якобы ничего страшного не случится. Это заблуждение, ведьлук не способен нейтрализовать яды,да и индикатором присутствия ядовитого гриба во время варки не является, утверждают опытные грибники.

А собранные нашей коллегой грибы прошли положенную термическую обработку. Часть из них стала вкусным ужином в сочетании с жаренной картошкой, а остальное замаринуется в банки и будет ждать своего часа.

Напоминаем, ваши хобби, ваша жизнь и здоровье — только в ваших руках.