---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240526002315/nokta.md/eksperty-sravnili-voennuju-moshh-izrailya-i-irana/"
url: "https://nokta.md/eksperty-sravnili-voennuju-moshh-izrailya-i-irana/"
language: ro
title: "Эксперты сравнили военную мощь Израиля и Ирана"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-04-20T12:01:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[ближний восток]]'
- '[[война]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[израиль]]'
- '[[иран]]'
---

# Эксперты сравнили военную мощь Израиля и Ирана

После обмена ударами между Ираном и Израилем появились опасения по поводу возможной эскалации конфликта на Ближнем Востоке. «Би-би-си» пересказывает выводы аналитических центров, сравнивающих военную мощь двух стран.

Оценку военного потенциала двух сторон приводит, в числе прочих,Международный институт стратегических исследований (IISS). Он сравнивает огневую мощь вооруженных сил обеих стран, используя официальные данные и открытые источники. При этом каждая из сторон может обладать более значительным потенциалом, который содержится в секрете,подчёркивает«Би-би-си».

Николас Марш изИнститута исследования проблем мира в Осло (PRIO)называет IISS эталоном оценки военных мощностей разных стран.

Первое различие между военной мощью стран — численность населения и армии. Иран населяют около89 млн человек, что почти в десять раз больше, чем в Израиле (около10 млн человек). По подсчётам IISS, иранская армия состоит из600 тыс. солдат, израильская — из170 тыс.

При этом Израиль тратит на оборону намного больше, чем Иран. Это обеспечивает ему значительное технологическое преимущество в любом потенциальном конфликте. В 2022 и 2023 годах оборонный бюджет Ирана составил порядка$7,4 млрд, израильский — в два с лишним раза выше (~$19 млрд).

## Самолёты

Израиль располагает370военными самолётами и преимуществом в точности нанесения авиаударов. Среди израильской авиации: тактические истребители F-15, многофункциональные истребители пятого поколения F-35, скоростные боевые вертолёты.

IISS оценивает авиацию Ирана в320боеспособных самолётов, уступающих израильским техническими характеристиками. Истребители у Ирана появились ещё в 1960-х годах, в том числе американские F-4, F-5, F-14. Последний был снят с вооружения в США почти 20 лет назад, но в Иране применяется и по сей день. Эксперт Николас Марш затрудняется сказать, сколько из этих старых самолётов действительно могут летать. Найти для них запчасти крайне сложно.

## Израильские ПВО

Израиль обороняет небо системами ПВО «Железный купол» и «Стрела».

Комплекс ПВО «Стрела» развёрнут в составе эшелонированной системы ПВО, созданной Израилем в сотрудничестве с Агентством по нацбезопасности США и при участии американских компаний. Этот комплекс противодействует баллистическим ракетам различной дальности, в том числе более2000 км. Примерно столько занимает расстояние от Ирана до Израиля.

«Железный купол» направлен на борьбу с тактическими ракетами малой дальности.

## Иранские ракеты, дроны и флот

Ракетная программа Ирана считается крупнейшей и разнообразнейшей в регионе. В 2022 году генерал Кеннет Маккензи из Центрального командования США насчитал у Ирана более3000баллистических ракет.

После войны с Ираком в 1980-х годах Иран провёл обширную работу над своими ракетными системами и дронами. Он разработал ракеты малой и большой дальности и дроны. Иранские ракеты применялись и хуситами для атаки по Саудовской Аравии.

Флот Ирана, по данным IISS, насчитывает около220кораблей, израильский —60. Израиль также экспортирует ракеты в несколько стран.

Хотя стороны официально не объявляли друг другу войну, Иран давно атакует Израиль с помощью своих сателлитов — террористических группировок в нескольких странах. К ним относятся палестинский ХАМАС, ливанская «Хезболла», йеменские хуситы.