---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222202013/nokta.md/majya-sandu-imela-vstrechu-s-gruppoj-sudej-my-govorili-o-tom-kak-sudi-vidyat-reformu-pravosudiya/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-imela-vstrechu-s-gruppoj-sudej-my-govorili-o-tom-kak-sudi-vidyat-reformu-pravosudiya/"
language: ro
title: "Майя Санду имела встречу с группой судей. «Мы говорили о том, как судьи видят реформу правосудия»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-02-09T18:41:25+00:00'
author: Mihail Sircheli
section:
- Политика
keywords:
- '[[Майя Санду]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[реформа юстиции]]'
---

# Майя Санду имела встречу с группой судей. «Мы говорили о том, как судьи видят реформу правосудия»

Президент Майя Санду имела встречу с группой судей. В ответе, предоставленном президентурой, пресс-секретарь Сорина Штефырцэ сообщилаТВ8, что это была рабочая встреча, на которой обсуждалась реформа правосудия.

«Мы говорили о том, как судьи видят реформу правосудия. Это деятельность, которая подпадает под правовые и конституционные нормы, президент страны имеет право вести дискуссии с любым человеком, в той или иной области, которые сочтет необходимыми», — говорится в ответе, предоставленном пресс секретарём президента.

«Я также напоминаю вам, что на брифинге, который она провела вчера, г-жа Майя Санду подтвердила, что такие встречи будут иметь место и что они также будут касаться реформы правосудия. Остальное, есть ничто иное как интерпретации и инсинуации. Президент бесчисленное количество раз говорила о своем антикоррупционном мандате, который ей вручили граждане, и наводить порядок в сфере правосудия это то, что намеревается делать», — заявила пресс-секретарь президента Сорина Штефарцэ.

Напоминаем, что депутаты-социалисты Василе Боля и Григоре Новак объявили сегодня, что направили запрос в администрацию президента и запросили информацию о встрече президента Республики Молдова Майи Санду с некоторыми судьями.

Вчера во время брифинга для прессы Майю Санду спросили, беседовала ли она с членами Высшего Совета Магистратуры. Президент упомянула, что она не разговаривала с магистратами из Высшего совета магистратуры, но хотела бы обсудить реформу системы правосудия.

«У меня не было встречи с Высшим советом магистратуры. Когда у меня будет встреча, я обязательно сообщу прессе, потому что мне нечего скрывать. Мои дискуссии с ВСМ, я надеюсь, что у меня будет такая возможность, будут посвящены реформе правосудия, тому как они ее видят, но также и процессу назначения судей, потому что, согласно Конституции, президент играет роль в назначении судей. Хочу убедиться, что мои ожидания в отношении добросовестности также предельно ясны и для ВСМ, потому что это первый этап назначения судей», — сказал глава государства.