---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240717133914/nokta.md/da-trebuet-otstavki-direktora-termoelektriki-i-ministra-spynu-iz-za-avarii-na-energobloke-tec-1/"
url: "https://nokta.md/da-trebuet-otstavki-direktora-termoelektriki-i-ministra-spynu-iz-za-avarii-na-energobloke-tec-1/"
language: ro
title: "DA требует отставки директора «Термоэлектрики» и министра Спыну из-за аварии на энергоблоке ТЭЦ-1"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-22T14:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[DA]]'
- '[[Авария на ТЭЦ-1]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Плахотнюк]]'
- '[[Спыну]]'
- '[[Термоэлектрика]]'
---

# DA требует отставки директора «Термоэлектрики» и министра Спыну из-за аварии на энергоблоке ТЭЦ-1

Платформа DA потребовала увольнения директора «Термоэлектрики» Василия Леу и министра инфраструктуры Андрея Спына из-за аварийного отключения одного из энергоблоков ТЭЦ-1 в ночь на 11 ноября.Авария произошла после ремонта, а сообщили о ней почти через неделю. Кроме того, ремонт производила компания, выигравшая в сомнительном тендере.

Представители партии требуют создать правительственную комиссию с участием европейских экспертов для расследования аварии параллельно со следствием, начатым прокуратурой,передаётTV8.

««Термоэлектрика»объявила тендерна ремонт этого блока, который выиграла румынская компания, предложив цену на1,1 млнлеев ниже, чем компания Horus. Аукцион, однако, отменили. «Термоэлектрика» начала прямые переговоры с компаниями, которые в итоге выиграла Horus, связанная, как говорят, с Плахотнюком и близким к Путину российским олигархом Алексеем Мордашовым», — заявили в DA.

В партии считают, что после завершения переговоров подрядчик «Термоэлектрики» немедленно начал работу, вопреки позиции Госагентства по разрешению споров, чтобы быстрее перевести деньги на счёт офшорной компании.

DA отмечает, что факт аварии держался в секрете — о нём стало известно только спустя неделю.

«Таким образом, «Термоэлектрика» несёт значительные потери и производит электричество в почти вдвое меньших объёмах. Но хуже всего то, что это увеличивает дефицит электричества, который мы прикрываем импортом по непомерным ценам — десятки миллионов евро из наших карманов», — заявили в DA.

Партия призвала премьера Наталью Гаврилица немедленно взять ситуацию под контроль, расследовать действия руководства и проверять всех аукционы через Службу информации и безопасности (СИБ) и Национальный центр по борьбе с коррупцией (CNA).

Напомним, в ночь на 11 ноября, в 01: 46,произошлоаварийное отключение энергоблока № 3, в результате срабатывания защиты, которое характерно привнутреннем коротком замыкании генератора.

11 ноября в 08: 00 была созвана техническая комиссия по расследованию инцидента, которая установила причину аварийного отключения: в корпус генератора проникло определённое количество воды из трубы водоснабжения охладителей. Была обнаружена трещина на трубе радиатора.

Сообщили на предприятии об этой аварии только 17 ноября. Как сообщалось в СМИ, этот энергоблок не повлиял на подачу тепла жителям, однако резко упало производство электроэнергии.

АО Termoelectrica (включает все ТЭЦ и теплопункты столицы) производит электро- и теплоэнергию. Электричество, производимое компанией, поступает в национальную систему электроснабжения и покрывает около 15% национального потребления. Обеспечивает отоплением более чем 500 000 потребителей в муниципии Кишинев.

ТЭЦ-1 является основным источником производства тепловой и электрической энергии АО Termoelectrica и важным энергетическим объектом страны. ТЭЦ-1 производит тепловую и электрическую энергию в режиме когенерации — это означает производство двух видов энергии (тепловой и электрической) с использованием одного и того же топлива.