---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413214549/nokta.md/kishinevskogo-sudju-privlekut-k-ugolovnoj-otvetstvennosti-za-domogatelstva/"
url: "https://nokta.md/kishinevskogo-sudju-privlekut-k-ugolovnoj-otvetstvennosti-za-domogatelstva/"
language: ro
title: "Кишиневского судью привлекут к уголовной ответственности за домогательства"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Кишиневского судью привлекут к уголовной ответственности за домогательства

Судья Олег Мельничук, ранее приговоренный к тюремному сроку за незаконное обогащение, стал фигурантом уголовного дела о сексуальных домогательствах. Высший совет магистратуры (ВСМ) одобрил запрос исполняющего обязанности генпрокурора Иона Мунтяну, одобрив начало уголовное преследование судьи.

Заседание ВСМ проходило в закрытом режиме, Мельничук присутствовал на ей. Решениепринятос 8 голосами «за» и 2 «против».

Сейчас Мельничук отстранен от должности. Напомним, 3 сентября 2021 года он стал первым судьей в Молдове, осужденным за незаконное обогащение и был приговорен к семи годам заключения в тюрьме закрытого типа. Приговор был вынесен в отсутствие Мельничука, его адвокатов и прокурора и вступит в силу после того, как решение станет окончательным.

Дело Мельничука было передано в суд в 2018 году. После сбора и изучения сотен документов и допроса нескольких свидетелей, прокуратура определила, что в 2013-2017 годах, когда он занимал должность судьи и временно исполняющего обязанности председателя Рышканского суда, мун. Кишинев, Олег Мельничук включил ошибочные данные в свои декларации об имуществе. Он также совершил преступление незаконного обогащения посредством владения лично или через третьих лиц товарами, стоимость которых существенно превышала его доход.Подробнее читайте поссылке здесь.

## Обвинения в сексуальных домогательствах

В мае 2022 бывшая студентка пожаловалась родителям и администрации колледжа, в котором она училась, что судья обнимал ее, целовал и просовывал руки под блузку. Директор учебного заведения подал жалобу на имя Олега Мельничука в Высший совет магистратуры, а также в прокуратуру.

Тогда в мае Мельничук настаивал, что студентка якобы исказила правду. Позже он заявил, что так ему решили отомстить.

«Это расплата за вынесенный приговор. Он касается очень влиятельных людей, имён которых я не могу назвать. Я ожидал удар с их стороны, но не думал, что они могут опуститься до такого уровня. Я принял это решение некоторое время назад и ждал, что что-то произойдёт. В итоге случилось это», — заявил Мельничук.

По данному делу не было возбуждено уголовное дело. 24 мая 2022 года ВСМ отстранил судью от должности, однакоотклонилзапрос генпрокурора Дмитрия Робу о возбуждении против него уголовного дела за сексуальные домогательства.

В сентябре Мельничук получил выговор за сексуальные домогательства.