---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113220228/nokta.md/k-pobede-privela-predelnaya-mobilizatsiya-storonnikov-bbc-o-vtorom-sroke-prezidentki-sandu/"
url: "https://nokta.md/k-pobede-privela-predelnaya-mobilizatsiya-storonnikov-bbc-o-vtorom-sroke-prezidentki-sandu/"
language: ro
title: "С чего начнёт второй срок президентства Майя Санду — анализ BBC"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-04T08:33:21+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Выборы 2024
description: "Что повлияло на перевес голосов на выборах в пользу Майи Санду, а также какие приоритеты в работе ей и команде придётся выставить в следующие четыре года, анализирует Русская служба Би-би-си."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[пресса]]'
---

# С чего начнёт второй срок президентства Майя Санду — анализ BBC

Ещё несколько дней назад победа Майи Санду на выборах, вызывала опасения. Многие эксперты говорили, что резервов для расширения электорального поля у Санду нет, а её высокий антирейтинг якобы прокладывает едва ли не прямую дорогу в президенты её оппоненту Стояногло. С утра понедельника имя президентки украшает первые полосы мировой прессы, где ей пророчат большие изменения не только в команде.

О том,какие же факторы повлияли на то, что Майе Санду удалось-таки финишировать в финале избирательной гонки первой, причём с довольно комфортным отрывом от преследователя, разбирает Би-би-си.

## Предельная мобилизация сторонников Санду

«Эта кампания войдёт в первую тройку выборов в истории Молдовы по количеству избирателей, — говорит Би-би-си высокопоставленный член команды Майи Санду. — Был и подвоз голосов, и подкуп в огромных масштабах, но эта беспрецедентная мобилизация позволила нам выравнять баланс».

В издании считают, что мобилизационные мероприятия, проводимые действующей властью, подчас сопровождались радикальной риторикой и возымели побочным действием поляризацию молдавского общества.

## Россия помогла кампании Санду

По мнению эксперта киевского Центра исследований внешней политики «Украинская призма» Сергея Герасимчука, несмотря на то, что Россия явно подыгрывала Александру Стояногло (Москва просто в своём стиле играла на поражение строптивого прозападного лидера постсоветской страны), на самом деле помогла кампании Санду.

«Сначала, как ни странно, здесь сыграли грузинские выборы. Увидеть аналогию было несложно: государство-кандидат в ЕС, в котором побеждают пророссийские силы, теряет европейскую перспективу. А потом — во время выборов в самой Молдове, когда избиратели Санду увидели, какое бешеное давление оказывала Россия. По сути, своим агрессивным поведением, подвозами избирателей Россия даже в день выборов, когда агитация запрещена, дополнительно мобилизовала избирателя Майи Санду», — сказал Герасимчук Би-би-си.

## «Стояногло — человек хороший, но за ним…»

Оппонент Санду провёл невероятно слабую кампанию для политика, который хотел завоевать пост президента европейского государства. И проигранные Александром Стояногло дебаты, которые могли стать его бенефисом в качестве лидера молдавской оппозиции, — лишь вершина айсберга.

«Команда Санду всячески педалировала идею о том, что сам Стояногло — человек, в принципе, хороший, но за ним стоят силы, которые стране добра точно не хотят. И Стояногло не смог отбить этот тезис», — сказал Би-би-си политический комментатор, бывший посол Молдовы при ООН Алексей Тулбуре.

И действительно, возражать на это ему былонечего: главная «рука Москвы» в молдавской политике Илан Шор прямым текстом призывал свою «паству» голосовать во втором туре выборов «против Санду, за любого кандидата, которого вы увидите в бюллетене».

Да инекем: критически важным в этом отношении оказалось отсутствие у Александра Стояногло команды, которую он мог бы предъявить общественности, развеяв тем самым подозрения в том, что он является всего-навсего тараном для возвращения во власть в Молдове того же лидера Партии социалистов, большого сторонника Владимира Путина Игоря Додона.

## Голос вчерашнего дня

«На протяжении всей кампании Стояногло был похож на человека, который просто ошибся дверью. Он был классическим молдавским политиком, который хочет дружить со всеми — и с востоком, и с западом, — не понимая, что сейчас, на фоне войны и открытых для Молдовы дверей в ЕС, это уже не работает. Стояногло был каким-то голосом из вчерашнего дня, общество ушло далеко вперёд, а он не почувствовал новой динамики», — продолжает Алексей Тулбуре.

В период между двумя турами выборов Санду попыталась пускай в пожарном порядке, но исправить хотя бы некоторые из вещей, за которые ее критиковали и которые тянули ее рейтинг вниз. Среди них — признание провалов в отдельных сферах работы власти и, как следствие, обещание провести кадровые изменения в правительстве еще до конца этого года.

В самом конце предвыборной кампании Санду также дала отдельную пресс-конференцию для русскоязычных СМИ страны.

«Эта работа над ошибками привела к тому, что люди посчитали, что уроки, которые они преподнесли власти в первом туре выборов и на референдуме, были усвоены. Конечно, претензий к Санду много. Но Стояногло не выглядел как такая альтернатива ей, за которую нужно ложиться костьми», — говорит по этому поводу Алексей Тулбуре.

Следующим, более важным рывком для партии PAS и лично для Санду станут парламентские выборы 2025 года. И для их успешности команде Санду уже сейчас надо приниматься за изменения:

более решительные действия по реформе правосудия,перестановка кадров,подъём экономики страны на благо среднестатистической семьи.

- более решительные действия по реформе правосудия,
- перестановка кадров,
- подъём экономики страны на благо среднестатистической семьи.

При этом нужно помнить, что «Санду 2.0» будет с первых дней на посту иметь дело с потоками ожесточённой критики — и за недочёты первого президентского срока, и за «пограничные» результаты референдума о будущем вступлении в Евросоюз, пишет Би-би-си.