---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240705082942/nokta.md/100-predpriyatij-moldovy-osvobodili-ot-nalogovyh-proverok-na-2-goda/"
url: "https://nokta.md/100-predpriyatij-moldovy-osvobodili-ot-nalogovyh-proverok-na-2-goda/"
language: ro
title: "100 предприятий Молдовы освободили от налоговых проверок на 2 года — список"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-02T17:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Экономика
description: "Государственная налоговая служба 1 июля отметила лучших налогоплательщиков страны. Представителям 100 компаний вручили сертификаты доверия — они освобождены от налоговых проверок на 2 года."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ГНС]]'
- '[[налоги]]'
- '[[освобождение от проверок]]'
- '[[сертификат надёжности]]'
---

# 100 предприятий Молдовы освободили от налоговых проверок на 2 года — список

Государственная налоговая служба 1 июля отметила лучших налогоплательщиков страны. Представителям 100 компаний вручили сертификаты доверия — они освобождены от налоговых проверок на 2 года.

Чествование лучших налогоплательщиков страны прошло на мероприятии по случаю 34-й годовщины Налоговой службы, которое состоялось 1 июля в Кишинёве. В нем приняли участие президентка Майя Санду, председатель парламентской комиссии по экономике, бюджету и финансам Раду Мариан и министр финансов Петру Ротару,отмечаетГосударственная налоговая служба.

Глава ГНС Ольга Голбан отметила, что мероприятие направлено на продвижение фискальной ответственности, добровольного соблюдения налогового законодательства. С её слов, налоговая служба признательна экономическим агентам, которые своевременно и в полном объёме выполняют свои налоговые обязательства, тем самым внося значительный вклад в формирование доходов бюджета.

Президентка Майя Санду отметила, что подобное событие — это хорошая возможность задуматься о важности работы сотрудников Государственной налоговой службы, а также об отношениях, которые необходимо выстроить между госучреждениями и гражданами, компаниями и обществом.

«Я рада, что на сегодняшнем мероприятии чествуют не только сотрудников ГНС, но и экономических агентов за то, что они образцово платят свои налоги, предприятия, которые обеспечивают наше государство необходимыми ресурсами для построения европейского государства. Быть добросовестным налогоплательщиком — значит вносить свою лепту в модернизацию страны, в закрепление нас на европейском пути. Мы очень благодарны всем компаниям, которые понимают, что уважение к закону и честность — это краеугольные камни, без которых мы не сможем стать развитой страной. Я выражаю признательность за то, что вы не только открываете рабочие места у себя дома, но и работаете прозрачно и честно», — подчеркнула президентка.

Министр финансов Петру Ротару отметил, что 100 честных налогоплательщиков, отобранных на основе строгих критериев, являются примером для всех остальных, работающих в Республике Молдова, тем, как они платят свои налоги.

Сертификаты об освобождении от налоговых проверок вручаются ежегодно. Среди лучших компаний-налогоплательщиков 2024 года — компании Draexlmaier, StarNET, Zorile и Easy Credit.