---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241228073620/nokta.md/kndr-poteryala-uzhe-bolee-trjoh-tysyach-soldat-v-kurskoj-oblasti-zelenskij/"
url: "https://nokta.md/kndr-poteryala-uzhe-bolee-trjoh-tysyach-soldat-v-kurskoj-oblasti-zelenskij/"
language: ro
title: "КНДР потеряла более 3 тыс. солдат на Курщине — Зеленский"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-24T12:30:00+00:00'
author: Санду Унгуряну
section:
- Международные
description: "Зеленский заявил, что число раненных и убитых военных КНДР, которые сражаются на стороне России в Курской области — превысило три тысячи."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# КНДР потеряла более 3 тыс. солдат на Курщине — Зеленский

Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что число раненных и убитых северокорейских военных, которые сражаются на стороне России в Курской области, превысило три тысячи.

В своём вечернем обращении, 23 декабря, Зеленскийсказал, что Россия «просто утилизирует в штурмах» солдат из Северной Кореи.

«Почему корейцы должны воевать за Путина, ни один нормальный человек на земле не ответит. И к сожалению, мир почти ничего не делает, чтобы противодействовать преступной коллаборации России и Северной Кореи», — заявил Владимир Зеленский.

По словам президента Украины «для каждого государства — и рядом с Корейским полуостровом, для Китая, для других государств в нашем регионе и где угодно в мире»  передача Россией военных технологий Северной Корее является угрозой.

Вместе с тем, накануне стало известно, чтоКНДР готовится отправить в Россию дополнительные войскадля участия в войне против Украины. Также северокорейцы наращивают поставки военной техники в РФ.

Ранее Владимир Зеленский заявил, чтороссийские войска сжигают лица погибших северокорейских военных, чтобы скрыть их присутствие в своих рядах. В доказательство он опубликовал ролик, где, как он утверждал, демонстрируется такое преступление.

По данным Южной Кореи, за неделю активных боёв