---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228081825/nokta.md/mid-ukrainy-o-vozmozhnom-referendume-v-lnr-ni-odna-strana-mira-ne-priznaet-nasilstvennoe-izmenenie-granits/"
url: "https://nokta.md/mid-ukrainy-o-vozmozhnom-referendume-v-lnr-ni-odna-strana-mira-ne-priznaet-nasilstvennoe-izmenenie-granits/"
language: ro
title: "МИД Украины о возможном референдуме в «ЛНР»: ни одна страна мира не признает насильственное изменение границ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-27T14:06:30+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Международные
keywords:
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[ЛНР]]'
---

# МИД Украины о возможном референдуме в «ЛНР»: ни одна страна мира не признает насильственное изменение границ

В Министерстве иностранных дел Украины отреагировали на намерения российских оккупантов провести так называемый «референдум» о присоединении оккупированных районов Луганской области («ЛНР») в состав России.

Об этом говорится в заявлении представителя МИД Олега Николенко, переданномУНИАН.

«Российская Федерация не оставляет попыток подорвать суверенитет и территориальную целостность Украины. Любые фейковые референдумы на временно оккупированных территориях являются юридически ничтожными и не будут иметь правовых последствий. Ни одна страна мира не признает насильственное изменение международно признанных границ нашего государства. Зато Россия получит еще более решительный ответ международного сообщества, которое ускорит ее падение в пропасть глобальной изоляции», — подчеркнул Николенко.

Напомним, глава самопровозглашенной Луганской народной республики Леонид Пасечник сообщил, что в ближайшее время может пройти референдум о вхождении ЛНР в состав России. Подробности поссылке.

Следите за событиями в Украине в текстовой трансляцииnokta: LIVE TEXT: ВОЙНА В УКРАИНЕ. ДЕНЬ ТРИДЦАТЬ ВТОРОЙ.

фото: УНИАН