---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241105042256/nokta.md/belarus-gotovitsya-k-vojne-vs-belarusi-nachali-zanyatiya-po-perevodu-s-mirnogo-na-voennoe-vremya/"
url: "https://nokta.md/belarus-gotovitsya-k-vojne-vs-belarusi-nachali-zanyatiya-po-perevodu-s-mirnogo-na-voennoe-vremya/"
language: ro
title: "В Беларуси начались тренировки вооруженных сил по переходу с мирного на военное время"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-07T14:30:04+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[Беларусь]]'
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Россия и Беларусь]]'
---

# В Беларуси начались тренировки вооруженных сил по переходу с мирного на военное время

Министерство обороны Беларуси сообщило о начале занятий по переводу вооруженных сил страны с мирного на военное время.

«Общая направленность занятий заключается в проведении комплекса последовательных тренировок со всеми категориями военнослужащих, подразделениями, воинскими частями, соединениями, органами военного управления по организованному выполнению мероприятий по переводу с мирного на военное время», –говоритсяв сообщении ведомства.

Минобороны пояснило, что занятия по боевой готовности организованы в соответствии с планом после «очередного призыва на военную службу и освоения новым пополнением программы начальной военной подготовки».

Беларусь формально не принимает участия в войне России в Украине, но Москва использует ее территорию и железнодорожные пути для того, чтобы формировать эшелоны и отправлять их в Украину, а также чтобы подвозить боеприпасы и топливо.

26 мая 2022 года Александр Лукашенко на совещании по вопросам обеспечения военной безопасностизаявил о создании южного оперативного командования вооруженных сил Беларуси.

«Военное давление на нас, мы уже видим, будет оказываться через Польшу, Литву, Латвию и дислоцированные там войска Североатлантического блока, а также за счет поддержания эскалации боевых действий в Украине. К сожалению, открылось новое направление, как у нас принято говорить, новый фронт. И мы не можем не уделять этому внимания», – сказал тогда он.