---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241006130430/nokta.md/ceny-na-drova-v-etom-godu-vyrastut/"
url: "https://nokta.md/ceny-na-drova-v-etom-godu-vyrastut/"
language: ro
title: "Цены на дрова в Молдове в этом году вырастут"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-06T12:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Коммуналка
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дрова]]'
- '[[зима]]'
- '[[молдова]]'
- '[[отопление]]'
---

# Цены на дрова в Молдове в этом году вырастут

Цена на дрова для отопления в этом году вырастет, считают в Министерстве окружающей среды. При этом социально незащищенные слои населения будут иметь скидки от государства.

В этом году цены на отопительные материалы могут возрасти из-за увеличения стоимости работ по вырубке леса, а также топлива для перевозки дерева. При этом цена на саму древесину будет варьироваться в разных лесных хозяйствах. Об этомрассказалаРодика Иорданов, министр окружающей среды Республики Молдова.

В министерстве добавили, что социально незащищенные слои населения будут иметь скидки и поддержку от властей при покупке дров по системе соцпомощи, которая находится в ведении Минтруда и соцзащиты. Граждане могут ознакомиться с запасами древесины насайтеагентства Moldsilva, добавили в ведомстве.

## А сколько сейчас?

При этом на сайтеlemne.md, который Министерство окружающей средызапустилов прошлом году, цены на складометр древесины твердых пород колеблются в диапазоне780-1134 леев, мягких пород —350-700 леев.В январе этого годацена складометра твердых пород по льготным ценамсоставляла550-875 леев, за складометр мягких пород350-475 леевсоответственно.

Информация на странице о ценахзафиксированана 10 мая 2023 года (конец предыдущего отопительного сезона), при этом количество оставшихся дров у лесохозяйств актуализировано на конец августа этого года.

В прошлом году пользователи сталкивались с ситуацией, когда на сайте дрова в наличии указаны были, а в самих лесничествах их уже не было.

Сейчас в некоторых хозяйствах тоже нет запасов любых дров или отдельных видов.