---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814165031/nokta.md/kolichestvo-pensionerov-v-moldove-i-razmery-pensij-na-1-yanvarya-2023-goda/"
url: "https://nokta.md/kolichestvo-pensionerov-v-moldove-i-razmery-pensij-na-1-yanvarya-2023-goda/"
language: ro
title: "Топ-5 регионов с самой высокой и самой низкой пенсией по Молдове"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-10T11:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[cnas]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Кишинёв]]'
- '[[пенсионеры]]'
- '[[пенсия]]'
- '[[размер пенсии]]'
- '[[районы]]'
---

# Топ-5 регионов с самой высокой и самой низкой пенсией по Молдове

За год в Молдове выросло количество пенсионеров, а также увеличился размер пенсий и пособий. В Кишиневе пенсии выросли в среднем на треть, а по республике — примерно на 20%.Называются и населенные пункты с самой высокой и самой низкой средней пенсией по республике.

## Пенсионеров больше, пенсии выше

По данным Национального агентства социального страхования (CNAS), на 1 января 2023 года в Республике Молдова насчитывалось675 674 получателя пенсии, из которых

430 870 женщины244 804 мужчины

- 430 870 женщины
- 244 804 мужчины

По сравнению с данными на 1 января 2022 года количество получателей пенсий увеличилось на726человек, при этом число женщин уменьшилось почти на 3 тысячи, а мужчин — увеличилось почти на 3,5 тыс. человек,пишетMoldStreet.

В среднем пенсия выросла на 22,4%.

Данные CNAS показывают, что средний размер пенсии составляет3156, 41 леев, в том числе3605,00 — для мужчин и 2001,03 — для женщин, что больше по сравнению с 1 января 2022 г. на 22,4 %.

При этом

520 017 человекполучаютпенсии по возрасту, средний размер пенсии составляет3164,93 леев,100 225 человекполучаютпенсии по инвалидности, средний размер —2104,24 леев.

- 520 017 человекполучаютпенсии по возрасту, средний размер пенсии составляет3164,93 леев,
- 100 225 человекполучаютпенсии по инвалидности, средний размер —2104,24 леев.

Самые большие пенсии в размере12 292 лееввыдаются отдельным категориям работников гражданской авиации, но их количество составляет всего462 получателя.

Только 25 человекполучают самую низкую пенсию в размере1 438,76 леяпо возрасту из-за малого стажа.

## В секторе Центр Кишинева средняя пенсия в 2 раза выше, чем в районах

Согласно данным CNAS, самые высокие средние пенсии выплачиваются в Кишинёве и Бельцах, причём только в этих населённых пунктах размер пенсии выше среднего по республике, составляющего3156 ,41леев.

Так, на 1 января 2023 годасредняя пенсия в Кишинёве составляет 4 552,2 лееви увеличилась по сравнению с прошлогодними показателямина 33,7 %.

В то же время в Ниспоренском, Шолданештском и Теленештском районахсредняя пенсия не достигает даже уровня 2500 леев в месяц, хоть и увеличилась по сравнению с 1 января 2022 г.всего на 19-21 %.

Более того, в секторе Центр столицы средний размер пенсии на 1 января 2023 года составляет5256,35лея, что более чем в два раза выше средней пенсии в большинстве районов страны, говорится в источнике.

Самые высокие в среднем пенсии, помимо Кишинева и Бельц, в Яловенском, Новоаненском и Бессарабском районах, а самые низкие (по нисходящей) — в Кантемирском, Сынжерейском, Ниспоренском, Теленештском и Шолданештском районах.

Напомним,с 1 января 2023 годавступает в силу ряд решений властей. Изменения затронут всех бытовых потребителей электроэнергии, некоторых получателейсоцпособий и пенсий,бюджетников, работников медучреждений и их пациентов. Подробнее об этом можно почитатьздесь.