---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808002729/nokta.md/iz-rossijskih-tjurem-propali-shest-politzakljuchennyh-ih-mogut-gotovit-k-obmenu/"
url: "https://nokta.md/iz-rossijskih-tjurem-propali-shest-politzakljuchennyh-ih-mogut-gotovit-k-obmenu/"
language: ro
title: "Из российских тюрем пропали сразу шесть политзаключенных — их могут готовить к обмену"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-31T07:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
description: "Из колоний и СИЗО в России пропали шесть политзаключенных. Это может быть подготовкой к обмену или очередным инструментом давления, считают эксперты."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[политзаключенные]]'
- '[[Россия]]'
---

# Из российских тюрем пропали сразу шесть политзаключенных — их могут готовить к обмену

Из колоний и СИЗО в России пропали шесть политзаключенных. Это может быть подготовкой к обмену или очередным инструментом давления, считают эксперты.

За минувшие два дня адвокаты шестерых осужденных и обвиняемых сообщили, что их подзащитных увезли из колоний и СИЗО, в которых они находились. В большинстве случаев причины и направления этапирования неизвестны. При этом правозащитники уточнили, что не помнят, когда бы одновременно этапировали сразу шестерых политзаключенных. Эти действия могут считываться как подготовка к их обмену или как некий «отвлекающий ход».

Исчезли:

Политик Илья Яшин. Адвокат Татьяны Соломинойсообщает, что его увезли из колонии № 3 в Смоленской области.Председатель «Мемориала» Олег Орлов.Поданнымего адвоката, Орлова увезли из СИЗО в Сызрани.Художницу Сашу Скочиленко, каксообщаетее группа поддержки, увезли из петербургского СИЗО. В изоляторе при этом сказали, что ее повезли в Москву.Бывшую главу штаба Навального в Уфе Лилию Чанышеву, как сообщил ее муж Алмаз Гатин,увезлииз колонии в Пермском крае.Бывшего координатора штаба Навального в Томске Ксению Фадееву, поданнымее группы поддержки, увезли из новосибирской колонии.▪️7-летний гражданин Германии и России Кевин Лик, каксообщилаего мама, пропал из колонии в Архангельской области. Он был осужден на четыре года колонии по статье о госзимене.

- Политик Илья Яшин. Адвокат Татьяны Соломинойсообщает, что его увезли из колонии № 3 в Смоленской области.
- Председатель «Мемориала» Олег Орлов.Поданнымего адвоката, Орлова увезли из СИЗО в Сызрани.
- Художницу Сашу Скочиленко, каксообщаетее группа поддержки, увезли из петербургского СИЗО. В изоляторе при этом сказали, что ее повезли в Москву.
- Бывшую главу штаба Навального в Уфе Лилию Чанышеву, как сообщил ее муж Алмаз Гатин,увезлииз колонии в Пермском крае.
- Бывшего координатора штаба Навального в Томске Ксению Фадееву, поданнымее группы поддержки, увезли из новосибирской колонии.
- ▪️7-летний гражданин Германии и России Кевин Лик, каксообщилаего мама, пропал из колонии в Архангельской области. Он был осужден на четыре года колонии по статье о госзимене.

Всех их международное правозащитное общество «Мемориал» признало политзаключенными.

## Версии

Пресс-секретарь «ОВД-Инфо» Дмитрий Анисимов заявил журналистам «Агентства», что в организации не помнят случаев, чтобы из мест лишения свободы одномоментно исчезало такое количество политзеков.

При этом это происходит на фоне появленияслухово возможном обмене. После необычно быстрого рассмотрения дела журналиста The Wall Street Journal Эвана Гершковича агентство Reutersписало, что такая скорость процесса «породит предположения» о заключении сделки по обмену с участием журналиста в ближайшее время.

Отметим, что накануне приговора Гершковичу глава российского МИД Сергей Лавров заявил, что «контакты [спецслужб по поводу возможного обмена] продолжаются». Пресс-секретарь Кремля Дмитрий Песков заявлял, что Москваподдерживаетконтакт с Вашингтоном по вопросу обмена Гершковича.

При этом адвокат Гершковича отказалась отвечать на вопросы по поводу этого.

Другим возможным участником обмена может быть Владимир Кара-Мурза. Его адвокат не смог попасть к нему во вторник, в СИЗО ему сказали, что тот «находится на обследовании».

«Для обмена их [заключенных] нужно доставить в одну точку, скорее всего в Москву,откуда будет спецрейс, который доставит их на территорию какого-нибудь европейского государства», — пояснил основатель «Первого отдела» Иван Павлов. В то же время, по его словам, никто не гарантирует, что это —«не какой-то отвлекающий ход».

## Как происходит обмен?

Павлов уточняет, что для обмена заключенные должны написать заявление с просьбой о помиловании на имя президента. Обычно у нас практически все обмены реализуются через процедуру помилования», — уточнил он. После этого президент выносит указ о помиловании, который становится правовым основанием для освобождения заключенного, рассказал адвокат. При этом указ может быть засекречен. Эксперт уточнил, что для помилования не требуется признание вины, но от заключенных могут его потребовать.

Примечательно, что из всех пропавших политзаключенных лишь Лилия Чанышева, скорее всего, подавала прошение о помиловании. Об этомсообщалRT, а ее адвокатговорил, что обсуждал с подзащитной такое ходатайство. Орлов, Сколиченко, Чанышева, Фадеева и Яшин не признали вину. При этом Яшинсообщал, что откажется от обмена на одного из россиян, арестованных на Западе.

Кевин Лик признал вину — его адвокат якобы посоветовал ему сделать это. Отметим, в это же время в соседней Беларуси приговоренный к смертной казни гражданин ФРГ Рико Кригеробратилсяк президенту Александру Лукашенко с просьбой о помиловании. Тот удовлетворил ходатайство.