---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523064746/nokta.md/grazhdanin-rossii-zaderzhali-v-norvegii-gulagu-net-utverzhdaet-chto-eto-byvshij-komandir-najomnika-chvk-vagnera-kaznjonnogo-kuvaldoj/"
url: "https://nokta.md/grazhdanin-rossii-zaderzhali-v-norvegii-gulagu-net-utverzhdaet-chto-eto-byvshij-komandir-najomnika-chvk-vagnera-kaznjonnogo-kuvaldoj/"
language: ro
title: "Gulagu.net: в Норвегии задержали бывшего командира наёмника «ЧВК Вагнера», казнённого кувалдой"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-16T08:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[Андрей Медведев]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[норвегия]]'
- '[[ЧВК Вагнера]]'
---

# Gulagu.net: в Норвегии задержали бывшего командира наёмника «ЧВК Вагнера», казнённого кувалдой

Полиция Норвегии заявила о задержании иностранца на границе с Россией. Это экс-командир «ЧВК Вагнера» Андрей Медведев, о чём рассказал его адвокат. Он собирается просить убежище и готов дать свидетельские показания в международном суде.

Полиция Норвегии ночью в пятницу задержала в деревне Пасвик иностранца, незаконно пересекшего российско-норвежскую границу. Задержанным оказался россиянин Андрей Медведев, бывший командиром в «ЧВК Вагнера»,сообщаетVerdens Gang (VG) со ссылкой на его адвоката.

Мужчина подал прошение о предоставлении убежища, говорится впресс-релизенорвежской полиции. Эту информацию подтвердил VG и назначенный Медведеву адвокат.

После пересечения границы он обратился к жителям одного из частных домов за помощью, отмечается в пресс-релизе. Норвежская полиция также получила уведомление от российской пограничной службы об обнаружении следов возможного незаконного пересечения границы.

Ночью с субботы на воскресенье правозащитный проект Gulagu.netопубликовалинтервью с Медведевым, в котором тот представляется командиром 1-го отделения 4-го взвода 7-го штурмового отряда «ЧВК Вагнер». Мужчина рассказывает, что «самовольно убыл» из рядов ЧВК, так как был не согласен с происходящим в рядах «вагнеровцев». Он заявил, что был свидетелем внесудебных казней в виде групповых расстрелов бойцов, отказывающихся воевать в Украине. И добавил, что сам «старался избегать таких мероприятий» и «стоял вдалеке» в моменты расстрелов. Медведев подтвердил, что в отделении, которым он командовал, служил заключённый Евгений Нужин, которогоказниликувалдой за дезертирство.

Медведев сообщил, что незаконно пересёк границу в районе населенного пункта Никель в Мурманской области ночью с 13 на 14 января. На российском участке границе его заметили пограничники и открыли огонь, однако ему удалось добежать до территории Норвегии, сказал он.

По словам Медведева, на момент записи интервью он находился в центре содержания мигрантов в Осло и готовился подать прошение о политическом убежище. Он также сообщил, что намерен дать показания для международных расследований военных преступлений, совершенных «вагнеровцами» в Украине.

Медведев рассказал, что опасается за свою жизнь, поскольку его разыскивают как правоохранительные органы, так и «Вагнер».

Отметим, что Андрей Медведев покинул поле боя и записал в середине декабрявидеообращениек Владимиру Путину, генпрокуратуре и ФСБ

Это первый публичный случай бегства за рубеж наёмника «ЧВК Вагнера». Напоминаем: в ноябре прошлого годастало известно, что политическое убежище в Испании запросил бежавший туда россиянин Никита Чибрин, служивший в 64-й мотострелковой бригаде, бойцов которой обвиняют в преступлениях в Буче. По словам Чибрина, он провел в Украине более четырёх месяцев, но при этом ни разу не стрелял. Он добавил, что хочет дать показания в международном суде и рассказать о том, что видел в Украине.

Летом 2022 года бывший десантник Павел Филатьев, принимавший участие в войне в Украине,уехализ России инаписалкнигу «ZOV», в которой описал увиденное.