---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240617232524/nokta.md/andrej-spynu-v-oktyabre-tsena-na-gaz-umenshitsya-no-tarif-budet-vysokim/"
url: "https://nokta.md/andrej-spynu-v-oktyabre-tsena-na-gaz-umenshitsya-no-tarif-budet-vysokim/"
language: ro
title: "Андрей Спыну: в октябре цена на газ уменьшится, но тариф будет высоким"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-07T08:20:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Андрей Спыну]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[цена на газ]]'
---

# Андрей Спыну: в октябре цена на газ уменьшится, но тариф будет высоким

Министр инфраструктуры и регионального развития Андрей Спыну утверждает, что с октября у нас может быть более низкая закупочная цена на природный газ, если «Газпром» в одностороннем порядке не расторгнет контракт. По его словам, снижение цен будет связано с новой формулой, которая будет применяться, когда доля стоимости нефти и природного газа будут обратными.

Заявления прозвучали во время передачи «Важное» на TVC 21. «С 1 октябряменяется формула расчёта цены. Если этот контракт не будет расторгнут «Газпромом» в одностороннем порядке, у нас будет гораздо лучшая цена. Но граждане должны понимать, что данная ситуация не является следствием действий или бездействия правительства, это ситуация, в которой была затронута вся Европа. Мы готовим компенсационный пакет за газ, потому что понимаем, что тариф будет высоким», — заявил Андрей Спыну.

По словам вице-премьера, власти пытаются найти варианты решения по закупке газа, сообщаетagora.md.

Напомним, по условиям контракта с «Газпромом», «Молдовагаз» обязуется не только вовремя гасить долги за прошлый месяц, но и оплачивать половину потребления за текущий месяц  авансом до 20 числа.

По договору с „Газпромом“, есть летняя и зимняя формулы расчёта закупочной цены. В период с 1 октября по 1 апреля 70% цены зависит от стоимости корзины нефтепродуктов, а 30% — от цены на газ на биржах. С 1 апреля до 1 октября — наоборот. Иными словами, в зимний период стоимость газа на рынке меньше влияет на закупочную цену для Молдовы.

Ранее председатель совета директоров компании «Молдовагаз» Вадим Чебанзаявил, что по факту тариф в сентябре должен быть36 леев, потому что закупочная цена составляет 1882 доллара. Однако позже сказал, что компаниязапросит тариф в29леев. Ожидается, что обращение в НАРЭ поступит после 15-20 сентября.