---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240417055931/nokta.md/foto-v-komrate-otkryli-obezdnuju-prisutstvovali-premer-i-bashkan/"
url: "https://nokta.md/foto-v-komrate-otkryli-obezdnuju-prisutstvovali-premer-i-bashkan/"
language: ro
title: "(ФОТО) В Комрате открыли объездную, присутствовали премьер и башкан"
publication: '[[Nokta]]'
---

# (ФОТО) В Комрате открыли объездную, присутствовали премьер и башкан

Сегодня состоялось торжественное открытие Комратской объездной дороги. В мероприятии приняли участие премьер-министр Наталья Гаврилица и глава Гагаузии Ирина Влах.

Строительство участка дороги протяженностью18,3 кмзаняло более 3 лет и потребовало инвестиций в размере29,5 млн евро, которые правительство взяло в долг у Европейского инвестиционного банка,сообщаетправительство.

Работы на участке дороги были завершены в августе, и к настоящему времени нанесена термопластиковая дорожная разметка — новинка для Молдовы, установлено уличное освещение, металлические и бетонные парапеты, проведены необходимые проверки компетентными учреждениями. Дорога имеет 6 мостов, 3 кольцевые развязки и железнодорожный путепровод.

## Гаврилица: Это означает экономию времени водителей

Наталья Гаврилица высоко оценила усилия всех, кто работал над проектом — центральных и местных властей, компаний-исполнителей, и сказала, что, несмотря на препятствия, вызванные пандемией, а затем войной, он был завершен в разумные сроки.

«Я рада, что с сегодняшнего дня, благодаря этой объездной дороге, спроектированной и выполненной в соответствии со всеми европейскими стандартами, транспортный поток, который раньше пересекал Комрат, станет более плавным. Это означает не только облегчение перевозок на юг страны, но и экономию времени для водителей», — сказала глава правительства.

## Ирина Влах: сегодня мы действительно ощущаем себя европейской цивилизацией

Глава Гагаузии заявила, что это это объездная дорога разгрузит транспортный поток из Комрата и облегчит движение транспорта на юг страны.

Это очень полезный и выгодный инфраструктурный проект, поэтому его завершение – это знаменательный момент для нашей экономики.«Хорошие дороги, – региональные, национальные, международные, – с хорошо развитой транспортной системой являются тем «ингредиентом» государственной политики, без которого ни одно общество не может развиваться и двигаться к благоденствию. Дороги, если хотите, демонстрируют уровень цивилизации, которой достиг народ. И сегодня мы действительно ощущаем себя европейской цивилизацией», —написалаВлах.

Комратская кольцевая дорога является частью большого проекта по реабилитации дороги М3 до Джурджулешт.