---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240519103610/nokta.md/esli-ya-ne-obrabotaju-pishhevuju-upakovku-iz-magazina-ya-zarazhus-koronavirusom-voz-otvetil-na-chasto-zadavaemye-voprosy/"
url: "https://nokta.md/esli-ya-ne-obrabotaju-pishhevuju-upakovku-iz-magazina-ya-zarazhus-koronavirusom-voz-otvetil-na-chasto-zadavaemye-voprosy/"
language: ro
title: "Если я не обработаю пищевую упаковку из магазина я заражусь коронавирусом? ВОЗ ответил на часто задаваемые вопросы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-09-02T07:01:30+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
keywords:
- '[[ВОЗ]]'
- '[[обработка пищевых упаковок]]'
- '[[пищевые продукты]]'
---

# Если я не обработаю пищевую упаковку из магазина я заражусь коронавирусом? ВОЗ ответил на часто задаваемые вопросы

Неопределенность и социальные изменения в связи с пандемией COVID-19, вызванной новым коронавирусом, заставляют нас изменять наше поведение и проявлять осторожность, чтобы предотвратить зааржение инфекцией. Чтобы обеспечить хороший иммунитет организма к этой инфекции, необходимо иметь здоровое питание и безопасные продукты. Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) предлагает ряд разъяснений, касающихся безопасности пищевых продуктов в контексте нынешней эпидемиологической ситуации.

### 1.Можем ли мы заболеть COVID-19, употребляя свежие фрукты и овощи?

В настоящее время нет доказательств того, что люди могут заболеть коронавирусом, употребляя в пищу продукты, включая фрукты и овощи. Свежие фрукты и овощи являются частью здоровой диеты, и их потребление следует поощрять.

### 2.Как правильно мыть фрукты и овощи во время пандемии COVID-19?

Фрукты и овощи моют обычным способом. Прежде чем прикасаться к ним, тщательно мойте руки с мылом и водой. Затем тщательно вымойте фрукты и овощи чистой водой, особенно если вы хотите съесть их в сыром виде.

### 3. Можем ли мы заразиться вирусом COVID-19 от поверхности пищевой упаковки?

Коронавирусы нуждаются в хозяине, чтобы выжить и не могут размножаться на поверхности пищевой упаковки. Вам не нужно дезинфицировать пищевую упаковку, но ваши руки должны быть правильно вымыты после обработки пакетов с пищей и перед тем, как сесть за стол.

### 4. Может ли вирус SARS-CoV-2 передаваться путем употребления термически обработанных продуктов, в том числе животного происхождения?

В настоящее время нет доказательств того, что люди могут заразиться COVID-19 через пищу. Вирус, который вызывает COVID-19, может быть уничтожен при температурах, подобных тем, которые также убивают другие вирусы и бактерии в пищевых продуктах. Продукты, такие как мясо, рыба и яйца, всегда должны быть хорошо приготовлены при температуре не менее 70°C.

Чтобы безопасно ходить по магазинам, соблюдайте следующие меры предосторожности:

Делайте покупки только в разрешенных местах!

Обработайте руки дезинфицирующим средством перед входом в магазин;

Носите защитную маску;

Соблюдайте гигиену кашля и чихания;

Поддерживайте расстояние не менее одного метра от других, избегайте столпотворений. Если это невозможно, наденьте маску даже в открытых пространствах (продовольственные рынки, ярмарки и т. д.).

Отправляйтесь за покупками только в том случае, если это действительно необходимо, избегайте поездок, которые не являются строгой необходимостью,

Делегируйте одного человека из семьи, чтобы делать покупки,

Как только вы вернетесь домой, тщательно вымойте руки и не забудьте сделать то же самое после обработки купленных продуктов;

В настоящее время нет подтвержденного случая COVID-19, передаваемого через продукты питания или упаковку продуктов питания.

Фото: amp.topwar.ru