---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240304190618/nokta.md/gosuchrezhdeniya-za-2020-god-potratili-bolshe-2-mln-leev-na-prozhivanie-v-villah-holerkan/"
url: "https://nokta.md/gosuchrezhdeniya-za-2020-god-potratili-bolshe-2-mln-leev-na-prozhivanie-v-villah-holerkan/"
language: ro
title: "Расследование Moldovacurata: Чиновники и их родственники \"отдохнули\" в Холерканах на более чем 2 млн. леев"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-04-16T04:00:22+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Общество
keywords:
- '[[вилла]]'
- '[[Холерканы]]'
---

# Расследование Moldovacurata: Чиновники и их родственники "отдохнули" в Холерканах на более чем 2 млн. леев

В год пандемии несколько министерств и правительственных агентств выделили в общей сложности более 2 миллионов леев на аренду вилл в комплексе, находящемся в ведении Государственного учреждения пансионат «Холеркань». Виллы, расположенные в живописной местности, на берегу реки Днестр, предназначены для отдыха высокопоставленных гостей. Об этом сообщаетmoldovacurata.md в своем расследовании.

В течение 2020 года дома отдыха в Холеркань арендовали 11 государственных учреждений, заплатив в общей сложности 2,04 миллиона леев. Помимо арендной платы, некоторые заведения отдельно оплачивали коммунальные услуги. Несколько вилл использовались исключительно руководителями учреждений и их семьями, что в одном случае привело к началу внутреннего расследования и уведомлению прокуратуры.

Был сделан запрос министерствам и ведомствам, которые выделили деньги на отдых во время пандемии, чтобы они объяснили необходимость аренды вилл на берегу Днестра, а также имена тех, кто воспользовался виллами. На момент публикации этой статьи только 8 из 11 учреждений ответили на запросы о предоставлении информации. Однако ответы были неполными и частично неясными, а имена бенефициаров не разглашались. В то же время многие ответы содержат похожие или даже идентичные аргументы и формулировки, что может означать, что ответы согласованы.

82 тыс. Леев на отдых бывшего главы Службы государственной охраны и охраны

Летом 2020 года, когда чрезвычайное положение только закончилось,Служба государственной охраны(SPPS), учреждение, обеспечивающее охрану высокопоставленных лиц из Республики Молдова, заключила договор аренды виллы № 11/2 от комплекса Холеркань. Согласно договору за виллу площадью 204 кв. SPPS платила 20 709 леев в месяц в течение четырех месяцев. Всего —82 838 лей.

Источники в SPPS сообщили, что вилла на берегу Днестра использовалась исключительно семьей бывшего директора учреждения — Ярослава Мартина. Из тех же источников сообщили, что после увольнения Мартина новое руководство SPPS инициировало служебное расследование, в котором сотрудники , охраняющие комплекс «Холеркань», подтвердили, что на вилле №1. 11/2 жили только Ярослав Мартин и члены его семьи.

«Для ежедневных поездок по маршруту Кишинев-Пансионат Холерканы Ярослав Мартин использовал служебный автомобиль. Кроме того, он предоставил жене и дочери машину, и они использовали топливо, закупленное SPPS. По выходным семья Мартина организовывала вечеринки и рыбалку с родственниками, друзьями и друзьями», написал источник в SPPS.

Сам Ярослав Мартин считает, что информация слишком ограничена, чтобы ее публично обсуждать.

«На мой взгляд, эта информация ограничена, и я не хочу, чтобы вы публично объявляли, кто ее использовал, почему и т. Д. Но если вы хотите, чтобы информация была правдивой и корректной, спросите SPPS и городскую прокуратуру, и вы получите ответ», — заявил Ярослав Мартин по телефонному разговору.

Однако, через несколько минут он перезвонил и заявил, что вилла использовалась «в служебных целях».

ANSC: «Некоторые сотрудники учреждения отдыхали и проводили свободное время в условиях строгой изоляции»

Был получен ответ с аргументами и формулировками, аналогичными тем, которые использовали другие струтктуры, отНационального агентства по рассмотрению апелляций(ANSC), возглавляемого бывшим депутатом-коммунистом, а затем демократом Анатолием Загородным. В период с 1 июля по 31 декабря учреждение арендовало дом 4/3 в Холеркань, заплатив 49 761 лей.

И это учреждение отказалось, ссылаясь на защиту личной жизни, сообщить, кто те сотрудники, которые имели возможность отдыхать на берегу Днестра.

„Квартира № 4/3 была сдана в аренду с целью обеспечения социальной защиты сотрудников учреждения… Учитывая предназначение, обеспеченность и вместимость квартиры, некоторые сотрудники заведения (вместе с членами семьи) отдыхали и проводили свободное время в условиях строгой изоляции», — говорится в ответе ANSC на запрос о предоставлении информации.

На вопрос о том, насколько целесообразно было потратить десятки тысяч леев во время кризиса на размещение помещения в Холеркань, представители ANSC ответили, что «в связи с эпидемиологической ситуацией и чрезвычайным положением некоторые сотрудники имели возможность провести свободное время в изоляции. Соответственно, расторжение договора аренды и экономия денег не были оправданы при таких обстоятельствах и в силу приоритета обеспечения социальной защиты, физического и психического здоровья сотрудников».

В общей сложности 11 государственных учреждений потратили в 2020 году более двух миллионов леев на отдых тех, кто ими руководит и их родственников.

Полную версию расследования читайте на сайтеmoldovacurata.md.

фото: agora.md