---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620181518/nokta.md/kiberataka-na-gosuchrezhdeniya-budte-bditelny-otkryvaya-neznakomye-ssylki/"
url: "https://nokta.md/kiberataka-na-gosuchrezhdeniya-budte-bditelny-otkryvaya-neznakomye-ssylki/"
language: ro
title: "Госучреждения Молдовы подверглись кибератаке: будьте бдительны, открывая незнакомые ссылки"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-05T11:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[информационная безопасность]]'
- '[[кибератака]]'
- '[[мошенничество]]'
- '[[Служба информации и безопасности]]'
---

# Госучреждения Молдовы подверглись кибератаке: будьте бдительны, открывая незнакомые ссылки

Служба информационных технологий и кибербезопасности (STISC) предупреждает о мошеннических и фишинговых кибератаках, направленных на государственные учреждения. На сегодняшний день на электронные адреса государственных учреждений отправлено более 1330 таких сообщений.

Владельцев доменов.mdуведомляют по электронной почте об истечении срока действия доменного имени и просят инициировать процедуру его продления, запрашивая доступ к ссылке для оплаты,сообщаетведомство.

STISC рекомендуетне переходить по таким ссылкам, а также блокировать их, жалуясь или блокируя отправителя.

В то же время, в связи с продолжением волны мошенничества и фишинговых кибератак в праздничные дни, служба призывает пользователейвсегда проверять настоящий источник сообщения и соблюдать правила кибергигиены.

Фишинг– это одна из самых распространённых кибератак, с помощью которой преступники в Интернетепытаются украсть деньги,личную информацию,банковские данные,номера карт или счетов, PIN-кодыи т.д. Киберпреступники обычно выдают себя за авторитетные компании, друзей или знакомых ирассылают электронные письма или SMS, привлекая внимание к техническим неполадкам или ошибкам итребуя повторного ввода личных данных или даже оплаты.

Примером мошенничества, при которомзапрашиваются платежи, также являютсяscam-атаки. Сообщения, отправленные преступниками по электронной почте, содержат правдивую информацию об учреждении итребуют оплаты платежейне обычным (юридическим) путём соблюдения процедуры авторизации платежей,а путём перехода по ссылке.

Отмечается, что кибератаки могут иметь тяжёлые последствия, поэтому специалисты призываютсоблюдать минимальные правила цифровой безопасности.

Напомним, в августе прошлого года глава правительства Молдовы Наталья Гаврилица подтвердила информацию окибератаке на несколько госучреждений страныв контексте угроз со стороны пророссийской хакерской группировки Killnet. За день до того СМИсообщали, что упомянутая российская группа хакеров объявила «войну» руководству Молдовы после слов экс-министра обороны Шалару о том, что президента России ждёт судьба Каддафи.

Осенью 2022 года массовым атакам подверглись аккаунты официальных лиц Молдовы. Неизвестные взломали аккаунты в телеграме депутатаДумитру Алайбы, президенткиМайи Санду, министраАндрея Спыну,министраСерджиу Литвиненко, советника президентаДорина Речанаи главы Генинспектората полицииВиорела Чернэуцану.

Глава СИБ Александр Мустяцаобвинилво взломе телеграм-аккаунтов и публикации личных переписок иностранные спецслужбы. СИБ подозревает в этом Российскую Федерацию.