---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240226173302/nokta.md/deputat-popshoj-o-vstuplenii-moldovy-v-nato-bolshinstvo-grazhdan-ne-podderzhivajut-takoj-podhod/"
url: "https://nokta.md/deputat-popshoj-o-vstuplenii-moldovy-v-nato-bolshinstvo-grazhdan-ne-podderzhivajut-takoj-podhod/"
language: ro
title: "Депутат Попшой о вступлении Молдовы в НАТО: \"Большинство граждан не поддерживают такой подход\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-20T16:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[вступление молдовы в нато]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[михай попшой]]'
- '[[нато]]'
---

# Депутат Попшой о вступлении Молдовы в НАТО: "Большинство граждан не поддерживают такой подход"

Вице-спикер парламента, депутат PAS Михай Попшой заявил, что вопрос вступления в НАТО должен решать народ. По его словам, правительство должно создать площадку для общественных обсуждений.

Сам Попшой заявил, что хотел бы, чтобы Молдова вступила в НАТО.

«Здесь я должен сделать различие. Гражданин Михай Попшой, конечно, хочет этого. Я начал свою профессиональную карьеру в Центре НАТО в Кишиневе. Политик Михай Попшой, как и представитель правящей партии, должен прислушиваться к воле граждан. А большинство граждан сегодня не поддерживают такой подход, поэтому и необходимы эти общественные дебаты, чтобы граждане поняли, что нейтралитет на самом деле является абстрактной вещью. Это бумажка, но история не раз показывала нам, что это не останавливало агрессоров.

И даже в случае с Украиной у нас есть Будапештский меморандум, гдеРоссия была одним из государств, которые должны были гарантировать безопасность Украины, и мы знаем, как развивались события. Важно, чтобы мы провели честную, откровенную дискуссию об уязвимости безопасности Молдовы и о том, как покрыть эту уязвимость. И если в результате этого обсуждения граждане Молдовы примут обоснованное решение оставаться нейтральными, то это то, что следует уважать. Если же будет принято другое решение, то это то, что должно быть соблюдено и реализовано политическим классом», —сказалПопшой в интервью digi24.

Попшой уверен, что Молдове необходима система ПВО, которая «очень нам поможет».

«Каждый раз, когда происходят такие печальные события, когда ракеты Российской Федерации пролетают над воздушным пространством Молдовы, Кишинев не имеет возможности нанести ответный удар. Это стыдно, мягко говоря, когда суверенное государство не может защитить своих граждан и не в состоянии ответить на подобные провокации. Реалии таковы, каковы они есть, к большому сожалению. Но мы рассчитываем на поддержку международных партнеров, а также будем делать новые инвестиции в оборону, насколько это позволяет наш жесткий бюджет», — добавил депутат.

Напомним, на прошлой неделе в Бричанском районе Пограничная полицияобнаружилаосколки ракеты, выпущенной в результате российских авиаударов по Украине. Это был четвертый подобный случай.

Ранее, 14 января Пограничная полицияобнаружилаосколки ракеты в Бричанском районе.

5 декабря Россиянанеслановый массированный ракетный удар по Украине. Одна из ракет (или её часть)упалав саду неподалёку от Бричан.

Утром 31 октябряосколки ракеты, сбитой украинской зенитной установкой, упали на северной окраине с. Наславча в Молдове на границе с Украиной.