---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222204547/nokta.md/kanada-otzyvaet-diplomatov-iz-ukrainy/"
url: "https://nokta.md/kanada-otzyvaet-diplomatov-iz-ukrainy/"
language: ro
title: "Канада отзывает дипломатов из Украины"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-01-31T07:01:27+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
description: "На фоне растущей напряженности между Россией и Украиной Канада отзывает из Киева «неключевых сотрудников» посольства и родственников дипломатов."
keywords:
- '[[Канада]]'
- '[[послы]]'
- '[[Россия]]'
- '[[Украина]]'
---

# Канада отзывает дипломатов из Украины

На фоне растущей напряженности между Россией и Украиной Канада решила временно отозвать из Киева «неключевых сотрудников» своего посольства и оставшихся в стране родственников дипломатов. Соответствующее заявление было опубликовано на сайте канадского правительства в воскресенье, 30 января.

Вместе с тем, как отмечается всообщении, команду дипмиссии усилят эксперты, специализирующиеся в том числе на реформах сектора безопасности и урегулировании конфликтов.

> «Они увеличат наш дипломатический потенциал и позволят нам продолжать оценивать меняющуюся ситуацию и реагировать на нее в поддержку Украины», — говорится в заявлении.

Таким образом, посольство Канады в Киеве продолжит свою работу,передаетdw.

> «Безопасность канадцев остается нашим главным приоритетом», — подчеркивается в документе.

Зеленский призывает послов не покидать Украину

Ранее США, Великобритания и Австралия объявили о вывозе из Украины сотрудников своих дипломатических миссий и членов их семей. Вслед за ними и власти Германии заявили, что родственники немецких дипломатов, которые хотят покинуть Украину, могут сделать это за счет МИД ФРГ. Вернуться также предложили семьям сотрудников Гете-Института и других организаций.

Решение канадских властей было принято, несмотря на призывы президента Украины Владимира Зеленского не эвакуировать из страны сотрудников иностранных дипломатических миссий. «Самое простое — быть с нами, быть в Украине. Я благодарю всех вас, наших друзей и партнеров, которые сегодня стоят с нами плечом к плечу, дипломатические миссии которых в Украине продолжают работать в обычном режиме. Это присутствие более многозначно и красноречиво, чем тысяча слов», — подчеркнул он на встрече с зарубежными СМИ и послами 28 января.

Напряженность в отношениях Запада и России в последние месяцы выросла. РФ перебросила в аннексированный Крым и к границе с Украиной более 100 тысяч военнослужащих, объяснив это военными учениями. Лидеры западных стран опасаются, что Москва готовится к войне. Кремль отрицает планы такой операции и обвиняет Запад в вооружении Украины и проведении маневров возле российских границ.

> США и Германия начнут эвакуацию семей дипломатов из Украины

Фото: ElasticComputeFarm / Pixabay