---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241003125818/nokta.md/kandidat-v-prezidenty-moldovy-stoyanoglo-uzhe-pyat-let-vladeet-rumynskim-grazhdanstvom/"
url: "https://nokta.md/kandidat-v-prezidenty-moldovy-stoyanoglo-uzhe-pyat-let-vladeet-rumynskim-grazhdanstvom/"
language: ro
title: "Кандидат в президенты Молдовы Стояногло уже пять лет владеет румынским гражданством"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-01T07:37:11+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кандидат в президенты]]'
- '[[молдова]]'
- '[[румынской гражданство]]'
- '[[стояногло]]'
---

# Кандидат в президенты Молдовы Стояногло уже пять лет владеет румынским гражданством

Александр Стояногло, кандидат от Партии социалистов Молдовы (ПСРМ) на президентских выборах, владеет гражданством Румынии. Этот факт отмечает ZdG и подтверждают румынские власти. Ранее лидер Партии социалистов Игорь Додон, имея в виду Майю Санду, заявил, что если президент Молдовы имеет гражданство другой страны, то это «нонсенс».

Имя Александра Стояногло фигурирует в приказе № 172/P, утверждающем восстановление румынского гражданства для 178 человек,отмечаетZdG. Согласно источникам Ziarul de Gardă, Александр Стояногло был приведён к присяге в Кишинёве 15 мая 2018 года и имеет паспорт гражданина Румынии с проживанием за границей с 2019 года.

Представители Национального управления по гражданству (НУГ) Румынии, с которыми связалась ZdG, подтвердили, что «у назначенного лица есть приказ об утверждении заявления о гражданстве № 178P/2018».

«Что касается получения гражданства, сообщаем, что заявитель предпочёл сохранить своё место жительства за границей, поэтому информацию о принесении присяги можно получить только в консульском отделе Министерства иностранных дел», — говорится в ответе учреждения.

Сам Стояногло на звонки журналистов не ответил.

Примечательно, что в 2020 году лидер социалистов Игорь Додон заявил: «Впервые в истории страны пост президента занимает женщина, я ничего не имею против женщин, но у главы государства двойное гражданство — Республики Молдова и Румынии. Я считаю неправильным, что у президента есть возможность иметь двойное гражданство». Это не единственное его заявление в этом ключе — с 2014 года он критикует чиновников, имеющих двойное гражданство, в частности, соседнего государства.

«Я настаиваю на том, что в ведущих государственных учреждениях должны быть только граждане Республики Молдова. Как мы можем доверять депутату, члену Конституционного суда, если он присягнул на верность Румынии?» — это ещё одно заявление социалиста Додона в 2020 году.

Первым, кто негативно отозвался о румынском гражданстве Майи Санду, был российский лидер Владимир Путин на пресс-конференции в 2020 году, когда он отверг её призыв вывести российские войска с левого берега Днестра,отмечаетEuropa Liberă.

Кандидат в президенты от ПСРМ, бывший генеральный прокурор Александр Стояногло, стал фигурантомшести уголовных делпосле досрочного прекращения своих полномочий. В феврале 2024 года Стояногло его оправдали по делу о превышении должностных полномочий. Часть дел находится в суде, часть — на стадии обвинения.

Выборы президента Молдовы пройдут 20 октября 2024 года, в один день с референдумом, на котором гражданам будет задан вопрос о том, поддерживают ли они вступление страны в Европейский союз.