---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240716065427/nokta.md/moldova-gotovitsya-k-vojne-kto-i-zachem-spekuliruet-na-strahe-i-chto-govoryat-vlasti/"
url: "https://nokta.md/moldova-gotovitsya-k-vojne-kto-i-zachem-spekuliruet-na-strahe-i-chto-govoryat-vlasti/"
language: ro
title: "«Молдова готовится к войне» — кто и зачем спекулирует на страхе и что говорят власти"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-14T06:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Лонгриды
- Общество
- Политика
description: "Закупка властями радара для наблюдения за воздушным пространством Республики Молдова и строительство военной базы недалеко от столицы стали источником спекуляций в публичном пространстве о том, что этими действиями Республика Молдова готовится к войне."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# «Молдова готовится к войне» — кто и зачем спекулирует на страхе и что говорят власти

Закупка властями радара для наблюдения за воздушным пространством Республики Молдова и строительство военной базы недалеко от столицы стали источником спекуляций в публичном пространстве о том, что этими действиями Республика Молдова готовится к войне.

Спекуляции в социальных сетях, подогреваемые прокремлевскими активистами, а также некоторыми депутатами парламента Республики Молдова, также вышли на улицы. Несколько граждан в беседах с репортёрами ZdG выразили уверенность, что «нам не нужно вооружаться, поскольку мы нейтральная страна».

Полковник Андрей Ковриг, эксперт по безопасности, опровергает эти домыслы и обращает внимание на тот факт, что многие страны с нейтральным статусом, наоборот, очень хорошо оснащены с военной точки зрения. В свою очередь министр обороны Анатолий Носатый уверяет нас, что заявления о подготовке Республики Молдова к войне являются ложью и нарративом российских пропагандистов, стремящихся дестабилизировать ситуацию в стране.

## «Вы хотите сказать, что все плохо? Майя Санду готовится к войне»

Депутат-социалист Богдан Цырдя в своем посте в социальных сетях перечисляет некоторые действия властей Республики Молдова в вопросах обороны и безопасности под лозунгом«Вы хотите сказать, что все плохо? Майя Санду готовится к войне»: «У нас много хороших новостей.Власти модернизируют аэропорт в Мэркулештах.Начинается строительство новой военной базы возле Бульбоаки.Радар они купили за 14 миллионов евро.Вскоре они купят второй аналогичный радар за 14 миллионов евро.Они купят систему ПВО за несколько миллиардов леев (несколько сотен миллионов евро), как заявил премьер-министр Речан», — утверждает Цырдя, известный своей пророссийской риторикой.

Его высказывания подхватывают и другие пользователи, а также простые граждане, которых репортер ZdG встретил на улице.

## «Мы маленькая страна и мы не должны провоцировать Россию на военные действия»

«Мы маленькая страна и мы не должны провоцировать Россию на военные действия», «У нас замороженный конфликт в Приднестровье? и у нас могут возникнуть серьезные проблемы»,«Я категорически против этого. Я жил хорошо. Зачем же что-то менять?Мы жили в мире со всеми – я думаю, нам следует и дальше так жить. Не знаю, что будет дальше, но уверен, что не в лучшую сторону. Я за то, чтобы мы были независимой страной, какой мы были до сих пор. Я за Молдову: ни за Россию, ни за Европу. Чтобы напасть на Молдову, не нужно много времени. Даже военная база нам не поможет» — таковы мнения нескольких человек, опрошенных ZdG, которые высказались против любых изменений в сфере обороны и безопасности, ссылаясь на нейтральный статус Республики Молдова и аргумент, что эти меры будут спровоцировать Россию на военные действия.

«Радар необходим. Насчет военной базы — думаю, нет. В остальном нам не нужно вооружаться, поскольку мы нейтральная страна и должны сохранять свой нейтралитет» , — мнения других людей, которые не хотели или даже были против строительства военной базы на территории Республики. Молдовы.

## «Молдавия уже давно должна была быть вооружена»

Однако на улице я встретил иные мнения.«Очень хорошо для Молдовы — ее давно надо было вооружать»,«Считаю, что решения правительства уместны и своевременны»,

«Учитывая, что у нас ничего нет и мы находимся в некоторой опасности, радар и военная база — это шаг вперед. Конечно, это не подготовка к войне. Нельзя быть беспомощным перед лицом всего происходящего.

Готовиться к войне нужно заблаговременно», — мнение людей, которые приветствуют и поощряют любые меры по повышению уровня безопасности Республики Молдова в контексте угроз, порожденных вторжением Российской Федерации в Украину и гибридной войны, которую Россия ведет против Республики Молдова на протяжении многих лет. Такого же мнения придерживается и эксперт по безопасности, а также министр обороны Анатолий Носатый.

Новый радар, военная часть в Бачое — министр обороны Молдовы о планах на 2024 год

- Новый радар, военная часть в Бачое — министр обороны Молдовы о планах на 2024 год

## «Есть очень много примеров стран с нейтральным статусом и с очень высоким уровнем вооружения»

Полковник запаса Андрей Ковриг, эксперт по безопасности, утверждает, что строительство военной базы и приобретение радара для наблюдения за воздушным пространством страны —это не подготовка к войне, а естественные действия со стороны любого государства. Он упомянул Швецию — государство, которое сохраняло нейтралитет в Первой и Второй мировых войнах, но которое очень хорошо оснащено с военной точки зрения.

«Радар радиоэлектронного наблюдения за воздушным пространством является абсолютной необходимостью для любой страны. Я служил в зенитно-ракетной бригаде. Оборудование там еще времен Советского Союза и устарело. Уходя из армии в 2001 году, я помню, что у меня была радиолокационная станция с тремя координатами.

Этот радар, который родом из Франции, я подозреваю, что он имеет гораздо лучшие возможности и специалисты будут обучены работе с ним» , — утверждает Андрей Ковриг, подчеркивая, что для нейтрального государства иметь радар для мониторинга воздушного пространства нормально и безопасно.

«Видите, что происходит? Три ракеты некоторое время назад пролетели над воздушным пространством Республики Молдова, «Шахеды» появились на юге Молдовы. Очевидно, их необходимо проверять и контролировать.Речь идет о контроле воздушного пространства.

Этим радаром танки и самолеты не собьешь, но мы хотя бы знаем, что воздушное пространство кем-то пересекается, и у политиков есть возможность работать, а у дипломатов быть внимательными. Но вы видите, что русские безразличны ко всем предупреждениям. Они делают своё дело», — утверждает эксперт по безопасности.

Полковник утверждает, чтоРеспублике Молдова крайне необходимо также иметь оборудование для поражения воздушных целей: «У нас абсолютно ограниченные возможности по уничтожению воздушных целей: «шахедов», любого российского самолета или вертолета, забредающего с Черного моря. Это требует работы. Без сомнения,Республика Молдова должна быть оснащена военной техникой.

Есть очень много примеров стран со статусом нейтралитета и с очень высоким уровнем вооружения.Финляндия– имеет традиции нейтралитета на протяжении веков.Швецияне воевала около двухсот лет. В Первую мировую войну, Вторую мировую войну — они не превышали параметры нейтралитета. Швеция имеет много средств ПВО.

«Эту технику шведов следует использовать и для противовоздушной обороны Республики Молдова. У них есть возможность с помощью аппарата, которым управляют два человека, работать с ракетной установкой в ​​радиусе 25 километров», — утверждает полковник Ковриг.

«Некоторые страны сейчас отказываются от нейтралитета. Нейтралитет не спас ни одно государство, даже Украины. Началась агрессия россиян на Украине, и многие поняли, что «надо что-то делать. Давайте избавимся от нейтралитета и введем блок, который максимально обеспечит нашу безопасность». На мой взгляд, Молдова нуждается в таком видении», — рассуждает Андрей Ковриг.

«Военная база абсолютно необходима. Если иностранное государство хочет иметь военную базу – это решают политики на уровне парламента и правительства. Военный бюджет Республики Молдова невелик, но мы должны препятствовать намерению тех, кто хочет поставить нас под свое крыло» , — заключает бывший участник боевых действий на Днестре.

«Я возглавлял 10 постов в Тигине. Я видел, как русские бездельничали в Тигине и вели себя там как хозяева. Опасность приходит с востока. И мы должны понимать эти вещи» , — отмечает Андрей Ковриг.

## Министр обороны: «Слухи о том, что Республика Молдова готовится к войне, ложны»

— Для любого государства естественно иметь систему национальной безопасности и обороны. Стабильность, мир – это очень много значит для граждан, это означает спокойствие, это означает привлечение инвестиций, это означает развитие.

В настоящее время в Национальной армии имеется около 20 радаров, но они устарели и физически, и морально. НедавноприобретеннаяРЛС является высокопроизводительной, но с помощью одной РЛС мы не можем решить весь комплекс задач по мониторингу воздушного пространства. Мы ведем переговоры иза счет внешних средств будет приобретенеще один радар.Это грант,который направлен на улучшение ситуации с обороной в воздушном пространстве и не станет обузой для государственного бюджета, как некоторые интерпретируют», — объясняет Анатолий Носатый, министр обороны Республики Молдова.

По словам министра обороны, этот радар является частью системы, которая будет состоять из нескольких радаров, которые позже будут переданы Национальной армии. « Радар не решает задачу перехвата воздушных целей, он лишь отслеживает и предоставляет информацию о существующих угрозах. Для этого нужны системы перехвата. Мы находим решения. Нарушение воздушного пространства Республики Молдова еще раз демонстрирует необходимость инвестиций в обеспечение безопасности граждан Республики Молдова» , — заявил Носатый.

Что касается предположений о том, что Молдова будет готовиться к войне с помощью этих мер безопасности, министр обороны Анатолий Носатый заявил, что они«представляют собой фейк». Этот нарратив исходит из Москвы с целью сделать Республику Молдова неспособной защитить себя. Эти нарративы навязаны для дестабилизации ситуации», —заключил министр обороны.

## «Чтобы сохранить мир и спокойствие в стране – власти продолжат инвестировать в обороноспособность»

«Наша страна продолжит укреплять свою способность защитить себя. Республике Молдова нужна высокоэффективная система обороны, боеспособная и хорошо оснащенная армия, отвечающая стандартам качества.

На международном уровне существует множество примеров, когда государства защищают своих граждан, укрепляя их обороноспособность, чтобы максимально обезопасить и защитить себя, в том числе в условиях несправедливой войны, которую ведет Российская Федерация против Украины. Чтобы сохранить мир и спокойствие в стране – власти продолжат инвестировать в обороноспособность. Это произойдет в соответствии с законом и прозрачно, чтобы об этом знало все общество.

Было бы очень хорошо не спекулировать на этих темах и не допускать, чтобы внешние факторы вызывали дестабилизацию, а объединиться и позаботиться о самом главном для национальных интересов: сохранить мир и спокойствие в нашей стране», — заявил он. во время брифинга Даниел Водэ, официальный представитель правительства.