---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240621001055/nokta.md/byvshego-lidera-dpm-vladimira-plahotnjuka-vozmozhno-vnov-zametili-v-majyami/"
url: "https://nokta.md/byvshego-lidera-dpm-vladimira-plahotnjuka-vozmozhno-vnov-zametili-v-majyami/"
language: ro
title: "Бывшего лидера ДПМ Владимира Плахотнюка возможно вновь заметили в Майями"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-11-20T15:45:39+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Политика
---

# Бывшего лидера ДПМ Владимира Плахотнюка возможно вновь заметили в Майями

В отечественной прессе появилась фотография на которой предположительно запечатлен бывший лидер ДПМ Владимир Плахотнюк. Как сообщает порталUnimediaредакции отправил фотографию из Майями один из читателей.

Человек, приславший фотографию в редакциюUnimedia, утверждает, что на снимке изображен политик и бизнесмен Владимир Плахотнюк, а сама фотография была сделана на прошлой неделе в Майами, штат Флорида, США.

Мужчина на фотографии одет в спортивную одежду и с черной кепкой на голове, в образе совершенно отличном от того, в котором обычно появлялся на публике экс-лидер Демократической партии Молдовы.

Это не первый случай, когда информация о том, что Влад Плахотнюк находиться в Майами, появляется в прессе.

Unimediaнапоминает, что в июле этого года депутат парламента Кирил Моцпан написал, что Владимир Плахотнюк отдыхает на одном из самых роскошных пляжей мира, и опубликовал несколько фотографий в Facebook, на которых якобы запечатлен бывший лидер демократов и его коллега по партии Константин Цуцу.

Экс-премьер-министр Ион Стурза также утверждал, что Плахотнюк находится в Майами, в Америке, где у него есть «много деловых интересов».

Влад Плахотнюк покинул Молдову в тот день, когда правительство Филипа объявило о своей отставке. Согласно заявлению ДПМ, Влад Плахотнюк на несколько дней покинул Республику Молдова, чтобы увидеть свою семью, не упоминая страну назначения. Позже Плахотнюк написал, что «ему нужно время, чтобы обеспечить безопасность своей семьи«.

Источник фото: Unimedia