---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224195810/nokta.md/13-letnyaya-tyazheloatletka-nikoleta-kozhokaru-stala-chempionkoj-evropy/"
url: "https://nokta.md/13-letnyaya-tyazheloatletka-nikoleta-kozhokaru-stala-chempionkoj-evropy/"
language: ro
title: "13-летняя молдавская тяжелоатлетка Николета Кожокару стала чемпионкой Европы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-05T10:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Спорт
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[молдавские спортсмены]]'
- '[[спорт]]'
- '[[тяжёлая атлетика]]'
- '[[чемпионат Европы]]'
- '[[чемпионка]]'
---

# 13-летняя молдавская тяжелоатлетка Николета Кожокару стала чемпионкой Европы

Молдавская тяжелоатлетка стала чемпионкой Европы в возрасте всего 13 лет в весовой категории 55 кг. Среди серебряных призёров чемпионата, который в эти дни проходит в Кишинёве, — два наших соотечественника. Молдова впервые принимает чемпионат по олимпийскому виду спорта.

На проходящем в эти дни в Кишинёве Чемпионате Европы тяжелоатлетка Николета Кожокару завоевала золото в толкании ядра, а также бронзу в рывке,сообщаетНациональный олимпийский Комитет.

Другие ребята из Молдовы тоже показали достойные результаты:

Дану Секриеру (49 кг) завоевал серебро в общем зачёте, золото в рывке и серебро в толкании ядра,Дан Бетка (55 кг) завоевал серебро в общем зачёте, бронзу в рывке и золото в толкании ядра — также поднялись на пьедестал почета на чемпионате Европы в Кишиневе.

- Дану Секриеру (49 кг) завоевал серебро в общем зачёте, золото в рывке и серебро в толкании ядра,
- Дан Бетка (55 кг) завоевал серебро в общем зачёте, бронзу в рывке и золото в толкании ядра — также поднялись на пьедестал почета на чемпионате Европы в Кишиневе.

Чемпионате Европы по тяжёлой атлетике U15проходитв Кишинёве с 1 по 10 июля. В нём принимают участие более 400 спортсменов из 38 стран и около 200 человек технического персонала.

Это премьера для Республики Молдова — наша страна впервые принимает чемпионат Европы по олимпийскому виду спорта. Молдову представляют около 40 молодых тяжелоатлетов.

Соревнования организованы для молодых спортсменовдо 15 и 17 лет. Участники борются за звание чемпиона в различных весовых категориях, среди юношей и девушек. Соревнования проходят в Arena Chisinău, крупнейшем культурно-спортивном комплексе страны.