---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241213114023/nokta.md/chtoby-poluchat-pensiju-dokazhite-chto-v/"
url: "https://nokta.md/chtoby-poluchat-pensiju-dokazhite-chto-v/"
language: ro
title: "\"Чтобы получать пенсию, докажите, что вы живы\". Национальная касса соцстрахования предупреждает молдавских пенсионеров, проживающих за рубежом"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-03-25T15:45:29+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Политика
---

# "Чтобы получать пенсию, докажите, что вы живы". Национальная касса соцстрахования предупреждает молдавских пенсионеров, проживающих за рубежом

Национальная касса социального страхования Республики Молдова установила, что с начала 2019 года более 100 получателей пенсий на основании положений двусторонних соглашений о социальном обеспечении не предоставили сертификаты, подтверждающие, что человек жив, в указанные законом сроки,сообщаетсяна официальном сайте ведомства.

НКСС предупреждает о необходимости предоставления сертификата как можно скорее. Чтобы воспользоваться правами в рамках государственной пенсионной системы и другими правами на социальное обеспечение, бенефициант обязан представлять справку о том, что он жив, ежегодно не позднее 31 декабря каждого года.

Этот сертификат подтверждает тот факт, что получатель пенсии жив, что необходимо для продолжения процесса выплаты и перечисления пособия на счет получателя в течение следующего года. Справка, удостоверяющая данный факт, подписывается в присутствии лица, имеющего право на пенсию, компетентным учреждением другой стороны, которое подтверждает, что документ был подписан и датирован лично получателем пенсии. В случае непредставления справки о жизни перевод установленной пенсии приостанавливается с 1 января следующего года. Выплата пенсии возобновляется с даты приостановления, только после предъявления справки, подтверждающей факт того, что человек жив.

Информация адресована получателям пенсий на основании положений двусторонних соглашений в области социального обеспечения, подписанных Республикой Молдова и 12 европейскими государствами (Болгария, Португалия, Румыния, Люксембург, Эстония, Чехия, Австрия, Бельгия, Польша, Венгрия, Литва, Германия).

На данный момент, Национальная касса социального страхования выплачивает около 540 пенсий на основании двусторонних соглашений с другими государствами.

Источник фото: ГЛАС ПРЕСС