---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723184937/nokta.md/lukashenko-poprosil-skazat-emu-spasibo-za-sderzhivanie-chvk-vagner-v-belarusi/"
url: "https://nokta.md/lukashenko-poprosil-skazat-emu-spasibo-za-sderzhivanie-chvk-vagner-v-belarusi/"
language: ro
title: "Два вертолета ВВС Беларуси нарушили воздушное пространство Польши"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-02T10:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Лукашенко]]'
- '[[Польша]]'
- '[[Россия]]'
- '[[ЧВК Вагнера]]'
---

# Два вертолета ВВС Беларуси нарушили воздушное пространство Польши

Президент Беларуси Александр Лукашенко назвал шуткой недавнюю угрозу про «экскурсию вагнеровцев», после чего предложил «помолиться» и «сказать спасибо» за то, что Беларусь «держит вагнеровцев».Вечером того же дня два белорусских вертолета нарушили воздушное пространство Польши.

Александр Лукашенко сегоднязаявил, что Беларуси «тысячу лет не нужен» Сувалкский коридор.

«Мы не перемещаемся по этому коридору, ни к коридору… Я пошутил, что вагнеровцы между собой шушукаются: на экскурсию в Жешув сходим… Пусть молятся, что мы держим их (вагнеровцев), еще как-то обеспечиваем. В противном случае они без нас бы просочились туда и вломили бы так этому Жешуву и Варшаве, что мало бы не показалось. Поэтому меня упрекать не надо, а пусть скажут спасибо», — заявил глава Беларуси.

После этого стало известно, что два белорусских вертолета нарушили польское воздушное пространство,заявилопольское Министерство обороны. Там отметили, что белорусская сторона заранее предупредила Польшу об учениях на границе, однако белорусскую авиацию в итогезаметилинад польским населенным пунктом Беловежи.

Независимые экспертыустановили, что Ми-24 и Ми-8 залетели более чем на 3 километра вглубь территории Польши, после чего резко повернули и улетели обратно в сторону границы с Беларусью.

Польская сторона вызвала в МИД временного поверенного в делах посольства Беларуси. Беларусская сторона, в свою очередь, решительноотверглафакт нарушения: «Обвинения в нарушении границы Польши вертолетами Ми-24 и Ми-8 белорусских ВВС и войск ПВО являютсянадуманнымии были сделаны польским военно-политическим руководством для очередного оправдания наращивания сил и средств у белорусской границы».

Напомним, премьер-министр Польши Матеуш Моравецкий ранеезаявлял, что более 100 наемников ЧВК Вагнер перекинуты в район Сувалкского коридора (сухопутный коридор длиной 100 километров от границы Беларуси до Калининграда). Моравецкий также отметил, что в случае каких-либо провокаций Польша, Латвия и Литва могут синхронно закрыть свои границы с Беларусью. Также он объявил об увеличении числа военнослужащих польской армии с 172 000 до 300 000 тысяч.