---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241212014255/nokta.md/midei-soobshhaet-chto-ovobozhdennye-iz-p/"
url: "https://nokta.md/midei-soobshhaet-chto-ovobozhdennye-iz-p/"
language: ro
title: "МИДЕИ сообщает, что освобожденные из плена в Афганистане пилоты прибыли в Молдову"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-03-07T12:04:31+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
---

# МИДЕИ сообщает, что освобожденные из плена в Афганистане пилоты прибыли в Молдову

Министерство иностранных дел и европейской интеграции сообщает, что двое молдавских граждан, Лайонел Буруганэ и Михаил Крихан, которые находились в заложниках в течение 3,5 лет в Афганистане, прибыли сегодня в Республику Молдова.

На данный момент Лайонел Буруганэ и Михай Крихан находятся на попечении государственных органов, которые предпринимают правовые и административные меры по обеспечению условий их реинтеграции.

Здоровье двух пилотов хорошее, но они останутся под наблюдением врачей и защитой государственных органов.

Напомним, что 24 ноября 2015 года близ афганского города Мазари-Шариф был подбит вертолет, которым управлял молдавский экипаж, выполнявший работу по контракту с правительством США. На борту находились 18 пассажиров и три члена экипажа, граждане РеспубликиМолдова. В результате жесткой аварийной посадки погибли четыре человека, в том числе командир корабля Олег Гроза.Оставшиеся в живых члены экипажа – Лионел Буруянэ и Михаил Крихана – были взяты талибами в заложники. С тех пор продолжались безуспешные переговоры с руководством движения «Талибан» с целью освобождения заложников.

Первым об освобождении пилотов объявил Игорь Додон.

Делегация МИДЕИ Республики Молдова отправилась в Москву для оказания необходимой помощи молдавским гражданам, освобожденным из плена в Афганистане, а также для выполнения процедур, необходимых для их возвращения в Республику Молдова, но не получили от российских властей ни доступ к пилотам, ни информацию о том, где они находятся.

Генеральная прокуратура выступила с пояснениями относительно освобождения двух молдавских пилотов, взятых в заложники три года назад в Афганистане. Прокуратура объявила, что проведет расследование относительно заявлений, появившихся в публичном пространстве, о причастности Президента Игоря Додона к затягиванию процесса освобождения заложников. Также подтвержден факт затягивания процесса освобождения заложников. В этом отношении ведется расследование.

Председатель Парламента Андриан Канду считает, что глава государства воспользовался данным событием в предвыборных целях, а пилотов можно было освободить гораздо раньше.