---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221125146/nokta.md/448523-2/"
url: "https://nokta.md/448523-2/"
language: ro
title: "Продукты и медоборудование: на что еще тратили деньги больницы Комрата и Чадыр-Лунги в 2022 году"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-05T06:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Здравоохранение
- Лонгриды
keywords:
- '[[MTender]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[госзакупки]]'
- '[[Комратская больница]]'
- '[[тендеры]]'
- '[[Чадыр-Лунгская больница]]'
---

# Продукты и медоборудование: на что еще тратили деньги больницы Комрата и Чадыр-Лунги в 2022 году

Тендеры играют центральную роль в обеспечении прозрачности и эффективности государственных закупок. Nokta проанализировала тендеры больниц Гагаузии, чтобы узнать, сколько денег и на что тратили учреждения. Мы также проверили, какие компании выигрывали эти тендеры.

## Продукты и специальное медоборудование для больницы Комрата

В конце декабря 2021 года Комратская районная больница объявила тендер на услуги прачечной и аренды белья, специфичные для медицинских учреждений, на 2022 год. В тендере участвовала всего одна компанияDreamgreen. Онапредложила295 тыс. лееви стала победителем. Всего больницазаплатила354 тыс. леев(включая НДС).

В феврале больницазакупиласвежие фрукты и овощи. В тендере участвовали две компания, победителем сталаSRL ALIM TOTAL, которая предложила35 532 лея.

В конце марта больницазакупилауслуги по сбору, транспортировке и уничтожению медицинских отходов. В тендере участвовали две компании, но победила компания Ecostat, предложившая на100 леев меньше — 245 900 леев. Всего с НДС больницазаплатила295 080 леев.

Также в марте больницаобъявилатендер на закупку топлива для автомобилей. Всего больница приобрела

12 тыс. литров бензина,12,5 тыс. литров дизельного топлива,1 тыс. литров газа.

- 12 тыс. литров бензина,
- 12,5 тыс. литров дизельного топлива,
- 1 тыс. литров газа.

В тендере участвовала всего одна компанияMigalex Com, она же и стала победителем, согласившись выполнить услуги почти за481 тыс. леев. Всего больницазаплатила575,3 тыс. леев(включая НДС).

Продукты питания на первое полугодие стоили Комратской больнице около717 тыс. леев (без НДС).

В тендеребыло16 лотов— каждая группа продуктов питания поставлялась отдельно. Например, макаронные изделия поставляла компанияCHIUPONпочти за6 тыс. леев. Крупы больнице обошлись в82 тыс. леев,их поставляла компанияSLAVENALUX. Вообще SLAVENA LUX участвовала в 14 из 16 тендеров, а в 9 выиграла. В целом, во всех тендерах побеждали компании, предложившие наименьшие суммы.

В июле Комратская больница закупила продукты на следующие три месяца (с августа по октябрь). Принцип тот же: 16 лотов по каждой группе продуктов. Участники почти те же. Дороже всего больнице обошлись молочные продукты — почти163 тыс. леев, за ними следует мясо — почти113 тыс. леев.Всего за продукты на три месяца больница заплатила почти614 тыс. леев (без НДС).

В октябре больницазакупилапродукты на ноябрь и декабрь. Все то же самое. Обошлось это больнице в455 тыс. леев (без НДС).

В прошлом году Комратская больница такжекупилаоборудование для обеззараживания инфекционных медицинских отходов методом термической стерилизации за1,3 млн леев.

Так, в 2022 году Комратская районная больница в основном покупала продукты питания для пациентов, оплачивала услуги прачечной и утилизации медицинских отходов.

Продукты обошлись больнице примерно в1,8 млн леев— это основная трата больницы.

Также среди важных покупок — это оборудование для обеззараживания медицинских отходов, которое стоило1,3 млн леев. Это вторая самая крупная трата больницы.

## Лабораторные реактивы и продукты в больнице Чадыр-Лунги

В конце декабря 2021 года Чадыр-Лунгская больница, как и Комратская,закупилапродукты на первое полугодие 2021 года. В тендере было20 лотов, 12 из них выиграла компанияSLAVENALUX, она предлагала наименьшие цены. Отметим, что в этом тендере не нашлось ни единого желающего поставлять больнице питьевую воду. Всего продукты питания на 6 месяцев обошлись больнице почти710 тыс. леевбез НДС. Самым дорогим оказалась поставка молочных продуктов — более165 тыс. леев,на втором месте мясо —132 тыс. леевза800 кг куриного филе и 3900 кг куриного окорока.

В конце 2021 года районная больница такжеприобрелаединым лотом топливо для заправки автомобилей. В тендере участвовала одна компания Lukoil Moldova, она и поставила больнице4000 литров бензина и 1800 литров дизельного топлива за 325,5 тыс. леев.

В январе больницазакупилауслуги прачечной и аренды белья, специфичные для медицинских учреждений. В тендере участвовала всего одна компания, которая и стала победителем.DREAMGREENпредложила387 тыс. леевбез НДС. Отметим, что компания DREAMGREEN оказывает эти же услуги районной больнице Комрата.

В феврале Чадыр-Лунгская районная больницаприобрелалабораторные реактивы на76 тыс. леевбез НДС. В тендере участвовала одна компанияSRL Biosistem mld.

Больница закупала продукты отдельно на июль-сентябрь и октябрь-декабрь. В первом случае в тендере было18лотов, во втором —19(добавился тендер на питьевую воду). Продукты на июль-сентябрьобошлисьбольнице в436тыс. леев, а на октябрь-декабрь —примернона тысячу леев больше,437 тыс. леев. Участники все те же, побеждали компании, предложившие наименьшую цену. На этот раз нашелся поставщик воды для больницы, правда, всего один желающий. Компания SRL ALIM TOTAL поставила600бутылок (литраж не указан, только 600 штук) за 5500 леев.

Нам не удалось найти тендеров Вулканештской районной больницы за 2022 год. НасайтеМинфина есть только одинтендерот Центра госзакупок в здравоохранении. По его результатам, больница Вулканешт получила медицинские изделия на 24 тысячи леев.

## Могут ли тендеры искоренить коррупцию

Член совета директоров общественной ассоциации “Позитивная инициатива”, которая работает в сфере общественного здравоохранения и защиты прав пациентов в Молдове, Константин Чарановский считает, что тендеры — основа для рационального и ответственного расходования общественных средств.

“Тендеры предлагают объективный и честный подход к выбору поставщиков и подрядчиков, что критически важно получения максимальной ценности за потраченные общественные деньги. Использование электронной системы закупокMTender дополнительно усиливает возможность для конкуренции, прозрачности и сокращает административное бремя, что в конечном итоге ведет к значительной экономии ресурсов”, — считает эксперт.

При этом Чарановский отмечает, что электронные закупки (в случае Молдовы — платформаMTender), хоть и являются мощными инструментами для повышения прозрачности и эффективности, но не являются универсальным решением проблемы коррупции.

“Сама по себе электронная система не может полностью искоренить коррупцию. Это требует глубоких институциональных изменений и сильной политической воли. Однако MTender значительно облегчает выявление коррупционных практик и обеспечивает необходимую прозрачность, которая, в сочетании с активным гражданским участием и эффективной юстицией, может существенно снизить уровень коррупции”, — говорит эксперт.

По его мнению, ключевую роль в снижении коррупции играет открытость информации о тендерах.

“Это не только обеспечивает прозрачность, но и позволяет общественности и специалистам анализировать и контролировать процессы государственных закупок. Такая прозрачность и общественный контроль способствуют созданию более ответственной среды, в которой диалог между властями и общественностью может привести к лучшему управлению и использованию общественных средств. Кроме того, доступ к информации создает возможности для юстиции, чтобы эффективно реагировать на любые нарушения, что укрепляет правовую систему и снижает риски коррупции”, — считает эксперт.