---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225213756/nokta.md/kontrol-za-dejstviyami-chastnyh-smi-zachem-ispolkom-gagauzii-predlagaet-vnesti-popravki-v-mestnyj-zakon-o-tv/%0A"
url: "https://nokta.md/kontrol-za-dejstviyami-chastnyh-smi-zachem-ispolkom-gagauzii-predlagaet-vnesti-popravki-v-mestnyj-zakon-o-tv/%0A"
language: ro
title: "«Контроль за действиями частных СМИ» - зачем Исполком Гагаузии предлагает внести поправки в местный закон о ТВ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-21T17:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Политика
- Репортажи
keywords:
- '[[izin]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[закон о тв]]'
- '[[законы гагаузии]]'
---

# «Контроль за действиями частных СМИ» - зачем Исполком Гагаузии предлагает внести поправки в местный закон о ТВ

Вчера Народное собрание Гагаузии сообщило о проведении в четверг, 22 февраля, публичных слушаний о внесении поправок в Закон о телерадиовещании. Изменить этот закон якобы в начале 2024 года предложил Исполком Гагаузии, он же выступил в качестве автора всех поправок. В новой редакции закона урезали полномочия Наблюдательного Совета GRT, время вещания канала на гагаузском и планируют обязать все электронные СМИ Гагаузии покупать у властей “разрешение”, а одной из основных задач нового закона прямо называют необходимый “контроль за действиями частных электронных СМИ”. Nokta разбирала поправки в законопроект и чьи интересы они продвигают.

## Деятельность частных СМИ — под контроль и оплату

Начинаютсяизмененияуже с названия закона. Вместо “закона о телерадиовещании” его предлагается назвать законом об “электронных средствах массовой информации”.

И распространить сферу его применения на все частные онлайн-СМИ (ст. 1, п.1). Согласно поправкам, понятие “электронные средства массовой информации” включает в себя все СМИ, которые используют интернет, телевидение, радио и мобильные устройства для распространения своего контента.

А среди целей кроме контроля работы общественной вещательной компании GRT назвали регламентацию “создания и функционирования частных электронных СМИ”, которые находятся под юрисдикцией Гагаузии (ст.1, п.2).

В то же время “частные электронные СМИ” хотят обязать вещать на основании “Izin” (в переводе с гагаузского “разрешение”). Так авторы законопроекта “обновили” понятие “лицензии на производство и распространение телерадиопрограмм”. “Izin” будет давать право СМИ, зарегистрированным и функционирующим на территории Гагаузии, производить и распространять свой контент (ст.2). По сути,Исполком намерен лицензировать деятельность всех гагаузских СМИ.

При этом за Izin намеренывзимать ежегодную плату, а ее размер утверждать в законе о бюджете на соответствующий год (ст. 41)

Малого того, авторы поправок требуют, чтобы частные электронные СМИ не только оплачивали Izin, но и для его получениясогласовывали с Исполкомом “генеральную концепцию информационного комплекса”.А  затем ежегодно “представляли выдавшему органу отчет о реализации концепции информационного комплекса в предыдущем году”  (ст.43, п.7, 8).

То есть нововведения для всех частных (!) электронных СМИ сводятся в тому, что каждое из них обяжут представлять властям Гагаузии концепцию вещания, ежегодно покупать лицензию, а затем ещё и отчитываться за исполнение.  Получается, если концепция СМИ не устроит власти автономии, то они смогут отказать в выдаче разрешения, без которого СМИ не сможет работать в рамках закона Гагаузии.

## Руководству GRT — полную свободу действий

Пункты 21 и 22 статьи 2, согласно которым на использование вышек и сдачу их в аренду нужно разрешение и справка о технически удовлетворительном состоянии, предлагается исключить. То есть, чтобы сдавать в аренду свои вышки, GRT не нужно будет получать никаких дополнительных разрешений от властей и документов, которые бы подтверждали техническую исправность вышек. Соответственно, и контролировать доход от аренды будет исключительно руководство GRT.

В статье 11 (п.3), где речь идет о доступе потребителей к важной информации и эксклюзивном праве для вещательных организаций автономии освещать события в Гагаузии, предложили добавить те события, которые признает важными не только Народное собрание, как это было раньше, но и башкан и Исполком.

То есть если башкан Гуцул или Исполком заключат соглашение с GRT, то общественное ТВ Гагаузии будет по закону обязано транслировать то, что заказчик посчитает важным. Например, открытие какой-нибудь новой дороги беглым олигархом по скайпу или “шоровский” концерт, или любое другое событие и мероприятие, в котором участвует Гуцул. Впрочем GRT делает это уже сейчас. Новые поправки закона — лишь легализация уже происходящего, чтобы никто больше не смог выдвинуть жалоб о вмешательстве властей в деятельность общественной компании и заказах пресс-службы башкана.

Глава III закона регламентирует работу общественной телерадиокомпании GRT, и она претерпела достаточно важные изменения.

Так, предлагается уменьшить количество транслируемого контента на гагаузском с 75% до 50% и исключить пункт, согласно которому ещё к 2020 году все трансляции и телевещания GRT на других языках должны были обязательно сопровождаться субтитрами на гагаузском (ст. 27, п.1).

В статье 31, в которой обозначено руководство компании, предлагается к “текущему управлению” добавить сразу двух человек — главного инженера компании и главного бухгалтера. Сейчас управляют компанией три  человека: исполнительный директор, главный редактор телевидения и главный редактор радио.

В то же время полномочия и состав Наблюдательного совета урежут. Так, количество членов НС предлагают сократить с девяти до семи (ст.32, п.2). Правда, эта поправка вступит в силу по истечении полномочий нынешнего состава Наблюдательного совета. Срок полномочий НС составляет 4 года, последний состав назначили осенью 2023 года. Все остальные поправки вступят в силу с момента принятия и публикации в Ekspres kanon (гагаузский аналог Monitorul Oficial).

Кроме того,  предлагаетсяубрать пункты, где программы и штат  утверждает Наблюдательный совет на основе конкурса(ст. 34). НС больше не  сможет отбирать передачи для вещания на ТВ и творческий персонал по конкурсу, как это было раньше.

То есть если до сих пор  руководство GRT было обязано предоставить Совету для утверждения сетку вещания и персонал, которые отбирались на конкурсной основе, то cейчас руководство компании может просто закупить любой контент (в том числе запрещенного шоровского канала) без участия НС и без поведения конкурса. То же касается найма творческого персонала.

Предлагается такжеисключить полномочия НС по изменению финансовых планов и сетки вещания  в течение года. Теперь НС должно будет проголосовать за это в начале года — и все. Изменения будет вносить руководство компании, без необходимости отчитываться об этом перед Наблюдательным советом. Раньше НС утверждал эти планы в начале года, но мог изменять в течение года.

Здесь же предлагаетсяисключить необходимость для руководства компании подписывать трудовые договоры с Наблюдательным советом. Раньше высшие должностные лица компании вступали в должность только после подписания контракта напрямую с НС.

Исключить предлагается и увольнение этих лиц из-за отказа подписывать трудовой контракт с НС. То есть директор компании сам решает, кого назначить на другие руководящие должности, потому что НС утверждает и освобождает от должности только “по предложению исполнительного директора”.

В части 3 этой же статьи, согласно которой “неисполнение решений Наблюдательного совета является безусловным основанием для расторжения трудового договора и увольнения” руководства канала, предлагается удалить слово “безусловным” и заменить его на “в установленном законом порядке”.

То есть теперь невыполнение решений НС, как, например, обязательная публикация заседаний НС не санкционируется обязательным увольнением, а “в установленном законом порядке” — это согласно статьи 263 Трудового Кодекса РМ.

## … и особенно — директору

Из поправок в статью 38 о полномочиях исполнительного директора, которым сейчас является Василий Дерменжи —  человек близкий к Шору, мы понимаем, куда перетекли прямые обязанности НС.

Согласно поправкам, директор “подписывает индивидуальный трудовой договор с исполнительным директором – главным редактором телевидения, заместителем исполнительного директора – главным редактором радио, главным бухгалтером и главным инженером Компании на основании решения Наблюдательного Совета об утверждении в соответствующей должности”. То есть НС только утверждает кандидатуру, а нанимает персонал директор. Но не совсем понятно, как исполнительный директор может нанять другого исполнительного директора, до этого редактор ТВ был заместителем, а не директором.

Здесь же директору предлагают дать возможность предоставлять отпуск сотрудникам. Раньше это также входило в полномочия НС.

В то же время предлагается обязать всех пятерых руководителей компании предоставлять ежеквартальный отчет о своей деятельности исполнительному директору (ст. 39, п.6).

И ещё один бонус директору —  в новом законе предлагаетсяубрать полномочия НС по оцениванию руководства компании.Так, НС будет обязан оценивать и публиковать в Ekspres kanon только отчет о деятельности компании в целом. Но не директора.

В статье 41 предлагается исключить пункты, согласно которым GRT имеет право только пользоваться общественным имуществом, которое получила от Народного собрания и Исполкома. То есть теперь, получив в пользование публичную собственность от органов власти Гагаузии, например, телерадио вышки-мачты, передатчики, здания и помещения, оборудование и т.д, компания сможет распоряжаться этим имуществом на свое усмотрение.

## Как обосновывает Исполком необходимость поправок в закон о ТВ…

В пояснительной записке к поправкам их необходимость Гуцул обосновываетпредоставлением возможностиобщественным и частным электронным СМИ осуществлять свою деятельность на территории Гагаузии.(Разве до сих пор что-то этому мешало?)

Еще один аргумент: законопроект регулирует деятельностьраспространителей информации посредством радио, телевидения и интернета территории АТО Гагаузия. Также “законопроект предусматриваетналичие контролирующих органов в области электронных СМИ”. Этими органами называют: спецкомиссию в НСГ, профильную комиссию по выдаче Izin и специалиста управления строительства. Каким образом управление строительства относится к работе СМИ, не уточняется.

Целью поправок называют урегулирование деятельности электронных СМИ посредством Izin. Как мы писали выше, если контент не соответствует требованиям комиссии и Izin — вещать на территории Гагаузии будет запрещено.

Основные задачи законопроекта приводим целиком и без изменений:

контроль за действием частных электронных СМИ;оптимизация действий частных электронных СМИ;разграничение частных и общественных СМИ;осуществление деятельности на основе Изин (Izin).

- контроль за действием частных электронных СМИ;
- оптимизация действий частных электронных СМИ;
- разграничение частных и общественных СМИ;
- осуществление деятельности на основе Изин (Izin).

Что подразумевается под “оптимизацией действий” и “контролем за действиями” при этом не уточняется. Однако очевидно, чтоглавная цель — установить контроль над контентом частных независимых СМИ.

Разработчики законопроекта утверждают, что поправки соответствуют Конституции Молдовы, закону “Об особом правовом статусе” и нормам Уложения Гагаузии. Однако это не так. И об этом мы расскажем в новых публикациях.

## … и что на самом деле

Хотя в документе указано, что он подготовлен еще 4 января, это вызывает определенные сомнения. Поскольку все предложенные изменения, особенно в части перераспределения полномочий между Наблюдательным советом и директором GRT,  демонстрируют то, как нынешние власти Гагаузии пытаются легализовать свое вмешательство в деятельность компании, а своему ставленнику дать полный карт бланш. Конфликт нынешнего директора с бывшим редактором сайта GRT Оксаной Кихаял показал все нарушения, которым сейчас пытаются придать статус законности. А о них стало известно общественности лишь в начале февраля.

Подробнее об этом мы писали здесь:“Директор GRT выполняет чужие заказы” — в Сеть слили неопубликованное заседание Наблюдательного совета

И здесь: Цензура на GRT: табу на «европейскую повестку». Наблюдательный совет телеканала и НСГ проблему игнорируют — Nokta

Завтра, 22 февраля, в 11: 00 в Народном собрании пройдут публичные слушания по этому законопроекту.