---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240810015442/nokta.md/kak-nokta-pytalas-uznat-pochemu-vlah-ne-prishla-na-inauguratsiju-gutsul/"
url: "https://nokta.md/kak-nokta-pytalas-uznat-pochemu-vlah-ne-prishla-na-inauguratsiju-gutsul/"
language: ro
title: "Как nokta пыталась узнать, почему Влах не пришла на инаугурацию Гуцул"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-25T08:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[вопрос-ответ]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[инаугурация Евгении Гуцул]]'
---

# Как nokta пыталась узнать, почему Влах не пришла на инаугурацию Гуцул

Под публикациями об инаугурации нового башкана в социальных сетях мы получили от подписчиков вопрос: “Почему Влах не пришла?” и постарались получить на него ответ. Вот что из этого вышло.

Наши журналисты сначала обратились к пресс-секретарю Ирины Влах. Андрей Ведутенко ответил, что уже не имеет полномочий и мы должны адресовать этот вопрос самой Ирине Федоровне.

Затем пытались связаться напрямую с экс-башканом по телефону. Сначала шли гудки, но потом звонки сбрасывались.

После этого мы обратились к Ирине Влах через ее социальные сети. Мы отправили ей вопросы в фейсбук, инстаграм и даже тикток.

Ни одно из сообщений не получило ответа, если не считать автоответчик в фейсбуке. Там нам предложили связаться по нескольким номерам телефона.

Выяснилось, что оба они принадлежат Исполнительному комитету. Мы звонили по обоим номерам в течение понедельника и во вторник утром, но никто не ответил.

Примечательно, что Ирина Влах сложила свои полномочия башкана ещё неделю назад, но содержание автоответчика и контактные данные до сих пор не изменены.

В сухом остатке, нам не удалось выяснить причину отсутствия Ирины Влах на инаугурации своей преемницы на посту башкана Гагаузии.

С другой стороны, почемуновая башкани ее команда очень бурно отреагировали нанеприездпредставителей центральных властей на инаугурацию, но молча приняли отсутствие экс-башкана и традиционной церемонии передачи власти, тоже осталось неизвестным.