---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214011906/nokta.md/ispolnitel-narodnoj-muzyki-igor-kuchuk-rasskazal-nekotorye-podrobnosti-smerti-docheri/"
url: "https://nokta.md/ispolnitel-narodnoj-muzyki-igor-kuchuk-rasskazal-nekotorye-podrobnosti-smerti-docheri/"
language: ro
title: "Игорь Кучук рассказал некоторые подробности смерти дочери"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-16T11:07:31+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Политика
description: "В пятницу вечером скоропостижно скончалась дочь известного в Молдове исполнителя народной музыки Игоря Кучука. 17-летняя Андрея потеряла сознание во время студенческой вечеринки. Прибывшие на помощь врачи оказались бессильны. Отец винит медиков в неэффективном оказании помощи. Национальный центр неотложной помощи обвинения отвергает."
---

# Игорь Кучук рассказал некоторые подробности смерти дочери

В пятницу вечером скоропостижно скончалась дочь известного в Молдове исполнителя народной музыки Игоря Кучука. 17-летняя Андрея потеряла сознание во время студенческой вечеринки. Прибывшие на помощь врачи оказались бессильны. Отец винит медиков в неэффективном оказании помощи. Национальный центр неотложной помощи обвинения отвергает.

Андрея, единственный ребенок семьи Кучук, умерла при пока невыясненных обстоятельствах во время студенческой вечеринки. Ее отец, Игорь Кучук,написалв фейсбуке, что трагедия случилась в баре в столичном секторе Ботаника. В своем посте он обвинил медиков в неэффективном оказании помощи, а администрацию бара в том, что помещение было сильно задымлено и не проветривалось должным образом.

«Вчера вечером, в 21: 30, нам сообщили о том, что Андрея потеряла сознание в баре, она лежала там, рядом были сокурсники. Скорая помощь приехала через 7 минут после вызова, но у нее не было необходимого оборудования. Вторая приехала спустя 20 минут с респираторным аппаратом, но оказалось поздно. 45 минут пытались реанимировать ее, но так и не смогли вернуть к жизни», — написал Игорь Кучук.

## Комментарий Центра скорой помощи

Национальный центр неотложной медицинской помощи выступил с опровержением обвинений в неэффективности предпринятых для спасения жизни девушки мер.

Вкомментариипресс-службы говорится, что обе команды медиков «прибыли на вызов вовремя и оказали экстренную помощь в полном объёме, в соответствии с требованиями, предусмотренными протоколами».

«Все машины скорой помощи оснащены медицинским оборудованием, кислородом и дефибрилляторами, а вызов второй бригады был обусловлен спецификой и серьезностью случая. Реанимационные мероприятия проводились в течение 52 минут в соответствии с действующими клиническими протоколами. Команды скорой помощи сделали все возможное, чтобы спасти пациентку — провели реанимационные мероприятия, которые не увенчались успехом, к огромному сожалению девушка скончалась», — подчеркивает Центр неотложной помощи.

По словам Игоря Кучука, причину смерти дочери должны установить сегодня.

Отец девушки подчеркивает, что в баре был стойкий запах электронных сигарет и кальяна, и не было нормальной вентиляции. «Дышать было нечем!”  — рассказывает Кучук. Он поблагодарил всех за поддержку и пообещал позже сообщить, где и когда состоится прощание с Андреей.

Сокурсники девушки писали в соцсетях, что в бар они пошли после бала первокурсников.

«Мы танцевали, нам было весело. Внезапно Андрее стало плохо, ребята делали ей искусственное дыхание. Потом приехала скорая помощь, ее пытались реанимировать, но безуспешно», —цитируетоднокурсника девушки Realitatea.

17-летняя Андрея Кучук училась в музыкальном колледже им. Штефана Няги в Кишиневе. С ранних лет она выступала вместе с отцом, Игорем Кучуком. Вместе они записали песню «Îmi iubesc familia» («Я люблю свою семью»). Позже девушка пыталась строить свою карьеру в эстрадном жанре.