---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240402115701/nokta.md/desyatki-tysyach-dollarov-na-novyj-god-i-drugie-podarki-deputatki-tauber-podala-deklaratsiju/"
url: "https://nokta.md/desyatki-tysyach-dollarov-na-novyj-god-i-drugie-podarki-deputatki-tauber-podala-deklaratsiju/"
language: ro
title: "Таубер получила десятки тысяч евро в виде \"подарков\" в 2023 году"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-04-01T15:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[декларация о доходах]]'
- '[[Марина Таубер]]'
- '[[подарки]]'
---

# Таубер получила десятки тысяч евро в виде "подарков" в 2023 году

В 2023 году депутатка от партии «Шор» Марина Таубер получила подарки почти на 69 тысяч евро. Она также взяла в долг 60 тысяч долларов у Виктории Шапы, связанной с беглым Иланом Шором, и должна его мачехе более 1,5 млн леев, говорится в декларации об имуществе и личных интересах, поданной 31 марта.

Согласно поданномудокументу, Марина Таубер за последний год получила28 тыс. леевв качестве зарплаты в парламенте и пособиеоколо 7 тыс. леев,отмечаетZdG.

Депутатка также указала доходы, полученныев день её рождения и 8 марта—по 13 тысяч еврона каждое событие. А зимние праздники порадовали её подаркамина 43 тысячи, но уже в долларах.

В 2023 году Марина Таубер взяла в долг до 2029 года60 тыс. долларову Виктории Шапы, экс-кандидатки в мэры Бельц по спискам партии «Шанс», которую сняли с предвыборной гонки на всеобщих местных выборах.

В документе, предоставленном Национальному органу по неподкупности, депутатка указала и другие долги. Например,1,75 млн леевона должнамачехе беглого олигарха Илоне Шор. Срок возврата долга — 2025 год.

В декларации об имуществе депутатки указана унаследованная в 2003 году квартира площадью72,8 м2за496 тыс. леев.Таубер также указала ещё один объект недвижимости площадью119,8 м2и жилой дом площадью180,6 м2.

У неё есть автомобильVolkswagen Passat 2018 года,купленный в 2019 году.

В документе Таубер задекларировалакомплект из серёг и кольца Boucheronза6 тыс. еврокак подарок, полученный в 2020 году,серьги Van Cleef(подарок, полученный в 2020 г.) ичасы Rolex(подарок, полученный в 2019 г.), стоимость которых она не указала.

Семейные торжества как доходная часть бюджета числятся и в декларации башканки Гагаузии Евгении Гуцул. Подробнее мы рассмотрели документ здесь: Десятки тысяч евро на «семейных праздниках» — сколько заработала башканка Гуцул в 2023 году

Декларацию президентки Молдовы мы изучили здесь: Сколько заработала Санду в 2023 году и как отдыхала?