---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240525231715/nokta.md/iran-izvljok-uroki-iz-massirovannyh-atak-rf-po-ukraine-isw/"
url: "https://nokta.md/iran-izvljok-uroki-iz-massirovannyh-atak-rf-po-ukraine-isw/"
language: ro
title: "Иран извлёк уроки из массированных атак РФ по Украине — ISW"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-04-14T09:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[атака ирана на израиль]]'
- '[[война на ближнем востоке]]'
- '[[война россии в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[иран]]'
---

# Иран извлёк уроки из массированных атак РФ по Украине — ISW

При нападении на Израиль в ночь на 14 апреля Иран комбинировал применение беспилотников собственного производства и крылатых и баллистических ракет. Частью операции стали и синхронные атаки из Ливана и Йемена, где находятся поддерживаемые Ираном боевики. Американский институт изучения войны (ISW) считает, что Тегеран учится у России и хуситов проведению всё более опасных операций.

Сочетание дронов и ракет и атаки с разных направлений были призваны сбить с толку израильские ПВО. Иран повторяет эксперименты РФ, наносящей по Украине комбинированные удары для преодоления западных противовоздушных систем.

ISWсчитает, что Иран извлёк уроки и из атак хуситов против международного судоходства вокруг Йемена. Йеменские боевики также комбинировали иранские дроны и ракеты против систем противовоздушной и противоракетной обороны США. Это позволило Ирану и хуситам протестировать и усовершенствовать ударные вооружения.

Продолжающееся использование дронов иранской разработки многочисленными недругами США и углубление связей между сторонами, использующими их, помогут Тегерану, России, Северной Корее и Китаю отработать использование этих систем. США, их союзники и партнеры сталкиваются со всё более взаимосвязанной группой противников, которые помогают друг другу и учатся друг у друга, считает ISW.