---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240303094127/nokta.md/komissiya-po-chs-vydelila-dengi-na-kompensatsii-za-otoplenie-i-tsentry-razmeshheniya-bezhentsev/"
url: "https://nokta.md/komissiya-po-chs-vydelila-dengi-na-kompensatsii-za-otoplenie-i-tsentry-razmeshheniya-bezhentsev/"
language: ro
title: "Комиссия по ЧС выделила деньги на компенсации за отопление и центры размещения беженцев"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-02T08:12:40+00:00'
author: nokta
section:
- Коммуналка
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[КЧС]]'
- '[[тарифы на отопление]]'
- '[[центры размещения беженцев]]'
---

# Комиссия по ЧС выделила деньги на компенсации за отопление и центры размещения беженцев

Комиссия по чрезвычайным ситуациям (КЧС) выделила деньги поставщикам энергии для компенсации тарифов потребителям и на содержание центров размещения для беженцев. Финансирование также направили на «стимулы» сотрудникам социальной сферы и соцпомощь детям «в рисковой ситуации».

По решению КЧС Министерство труда и соцзащиты заранееперечислит200 млн леев«Термоэлектрике» на компенсацию цен на отопление для уязвимых потребителей в ноябре-декабре 2023 года. Решение приняли в пятницу, 1 декабря. Ещё100 млн леевпереведут CET-Nord для компенсации тарифов на отопление в Бельцах в тот же период.

Из Фонда правительства выделят1,9 млн леевна содержание временных Центров размещения беженцев. Ещё57,8 млн леевраспределят на финансовые стимулы некоторым категориям сотрудников социальной сферы и на социальную помощь детям «в рисковой ситуации», включая детей из семей беженцев. Деньги предоставили из Фонда ООН по делам детей Молдове на основе Меморандума о взаимопонимании.

«Другое решение, принятое на заседании, касается продления до 22 декабря текущего года срока, в течение которого оператор системы электропередач должен выдавать группам балансировки расчетные ноты за период июнь 2022 года – август 2023 года. Предыдущий срок расчета был установлен на 30 ноября

Кроме того, решение КЧС содержит разъяснения относительно применения взноса равноправия в случае, если конечные потребители природного газа решат перейти от универсального поставщика к поставщику на нерегулируемом рынке. Таким образом, решение КЧС разъясняет ситуацию, при которой потребитель может получить деньги от универсального поставщика природного газа в случае положительного тарифного отклонения», — пишет пресс-секретарь правительства Даниел Водэ.