---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240907184603/nokta.md/iskusstvennuju-migratsiju-izbiratelej-na-vyborah-mozhno-predotvratit-promo-lex/"
url: "https://nokta.md/iskusstvennuju-migratsiju-izbiratelej-na-vyborah-mozhno-predotvratit-promo-lex/"
language: ro
title: "«Искусственную миграцию» избирателей на выборах можно предотвратить - Promo-LEX"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-26T09:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Promo-LEX]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[избиратели]]'
- '[[местные выборы]]'
- '[[права]]'
- '[[примар]]'
---

# «Искусственную миграцию» избирателей на выборах можно предотвратить - Promo-LEX

Новый пункт в Избирательном кодексе позволит на предстоящих этой осенью местных выборах предотвратить «искусственную миграцию» избирателей. Речь идет о сроке в три месяца до дня голосования для смены места жительства или временной прописки избирателей. При этом введение новых ограничений не должно ущемлять избирательное право граждан, считают в правозащитной Ассоциации Promo-LEX ипризывают власти активнее информировать граждан о новых правилах.

Правозащитникиобращают внимание, что, если избиратель, имеющий и основное место жительства, и временное место пребывания, меняет одно из них в течение трёх месяцев до выборов, то он должен иметь право голосовать по месту жительства или месту пребывания, которое не было изменено.

Введение новых ограничений не должно ущемлять избирательное право граждан, считают представители Ассоциации. Таким образом, на местных выборах 5 ноября 2023 годапредотвращение «искусственной миграции» должно идти параллельно с активным информированием граждан о вводимых изменениях, говорится в источнике.

В то же время представители Promo-LEX подчеркивают, чтоизбиратели должны быть осведомлены об ограничениях, с которыми они столкнутся в случае смены места жительства или пребыванияв периодс 5 августа по 5 ноября 2023 года.

«Считаем, что либо в Положении о списках избирателей, либо в Положении о Государственном реестре избирателей необходимодетализировать все возможные случаи, при которых регистрация места жительства или временной прописки в течение 3 месяцев повлияет или не повлияет на избирательное право граждан», — говорится в пресс-релизе Ассоциации.

Такая мера (введение ограничения «на переезд» в три месяца до дня выборов) была поддержана и международными миссиями по наблюдению за выборами в соответствии с Кодексом передовой практики в вопросах выборов. Это было необходимо ввидуфеномена «искусственной миграции», который ранее наблюдался в некоторых населённых пунктах на местных выборах 2015 и 2019 годов.

В Ассоциации уточняют, что в новом Избирательном кодексе появилось ограничение, котороевпервыебудет применяться на местных выборах5 ноября 2023 года.Так, чтобы участвовать в местных выборах, гражданин должен иметь место жительства или временного проживания, зарегистрированное более чем за 3 месяца до даты проведения первого тура голосования. Проще говоря, должен быть зарегистрирован по месту жительства или проживания до 5 августа 2023 года. Если регистрация будет после этой даты, то гражданин не имеет права голосовать ни по старому, ни по новому адресу.

Чтобы голосовать на местных выборах не по месту прописки, нужно зарегистрироваться до 5 августа

- Чтобы голосовать на местных выборах не по месту прописки, нужно зарегистрироваться до 5 августа

В последнем выпуске передачи DESCIFRAT председатель ЦИК Анжелика Караманрассказалаболее подробно о нововведениях и об организации выборов 5 ноября этого года, где будут избраны898примаров населённых пунктов Молдовы.