---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240209055716/nokta.md/moldova-i-velikobritaniya-vosstanovyat-pryamoe-aviasoobshhenie/"
url: "https://nokta.md/moldova-i-velikobritaniya-vosstanovyat-pryamoe-aviasoobshhenie/"
language: ro
title: "Молдова и Великобритания восстановят прямое авиасообщение"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-23T16:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[авиаперевозки]]'
- '[[авиасообщение]]'
- '[[великобритания]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[молдова]]'
- '[[соглашение]]'
---

# Молдова и Великобритания восстановят прямое авиасообщение

Молдова и Великобритания подписали соглашение, согласно которому между двумя странами будут осуществляться прямые авиарейсы. Документ был подписан 22 января в ходе двусторонней встречи.

Все британские и молдавские авиакомпании смогут осуществлятьпрямые рейсымежду любым аэропортомВеликобритании и Молдовой. Соответствующее соглашение было подписано министром транспорта ВеликобританииМарком Харпером и министром инфраструктуры и регионального развития Республики МолдоваАндреем Спыну,отмечаетAgora.

В ходе встречи со своим молдавским коллегой Марк Харпер отметил, что подписанное соглашение предоставит выбор и качество британским потребителям и предприятиям, что будет способствовать развитиюторговли,туризмаи создаст новые возможностидля бизнеса.

Двустороннее соглашение о воздушном сообщении приносит взаимную выгоду и обеспечивает честную конкуренцию между сторонами, позволяя авиакомпаниям определять частоту и вместимость международных воздушных перевозок, которые они предлагают, и потенциально увеличить количество рейсов между Великобританией и Молдовой, уточняет источник.

Соглашение также охватывает другие вопросы, такие как:

сборы,налоги,права пассажиров,безопасность,охрана.

- сборы,
- налоги,
- права пассажиров,
- безопасность,
- охрана.

«Авиационный сектор Великобритании является одним из самых конкурентоспособных в мире, поэтому мы рады подписать соглашение о воздушном сообщении с нашими партнёрами в Республике Молдова. Это позволит нам расширить торговые возможности с важным партнёром и укрепить экономику обеих стран», — отметил британский министр.