---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224195951/nokta.md/finlyandiya-vozobnovit-rabotu-dvuh-punktov-propuska-na-granitse-s-rf/"
url: "https://nokta.md/finlyandiya-vozobnovit-rabotu-dvuh-punktov-propuska-na-granitse-s-rf/"
language: ro
title: "Финляндия возобновит работу двух пунктов пропуска на границе с РФ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-13T07:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[граница]]'
- '[[КПП]]'
- '[[Финляндия]]'
---

# Финляндия возобновит работу двух пунктов пропуска на границе с РФ

Правительство Финляндии решило открыть с 14 декабря по 14 января два пункта пропуска на границе с РФ – Ваалимаа и Нийрала. Все пункты пропуска на финско-российской границы ранее закрыли в связи с большим наплывом беженцев и нелегалов. Власти страны подозревали, что он координируется российскими властями.

Решение о возобновлении работы КПП озвучил премьер-министр Петтери Орпо на брифинге, посвящённом ограничениям на восточной границе, сообщает изданиеYle.

По его мнению, правительство может быстро принять новое решение, если наплыв нелегалов после открытия границы восстановится.

Глава МВД Финляндии Мари Рантанен сообщила, что хотя новое решение действует до 14 января 2024 года, власти пристально следят за событиями на границе с РФ, поэтому КПП могут снова быстро закрыть, гласит источник.

Представитель Пограничной службы Микко Лехмус рассказал, что пограничникам Финляндии в патрулировании границыпомогаетЕвропейское агентство пограничной и береговой охраны Frontex.

Объясняя, почему власти открыли именно эти два пункта, он заявил, что тем самым люди, которые живут по обе стороны границы, смогут посещать своих родственников, в то же время эти КПП больше всего подходят для дипломатических и грузовых перевозок.

По финскому законодательству, решение о границе должны объявляться минимум за сутки до изменений, поэтому егообъявиливо вторник.

30 ноября Финляндиязакрылапоследний КПП на границе с Россией. Финские власти аргументировали закрытие резко возросшим числом просителей убежища из третьих стран. Поток беженцев могли координировать российские власти.

Последние две недели финско-российскую границу пересекали только грузовые поезда, уточнятся в источнике.