---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240317083546/nokta.md/familiju-navalnogo-priravnyali-k-ekstremistskoj-simvolike-v-chetyrjoh-regionah-rf/"
url: "https://nokta.md/familiju-navalnogo-priravnyali-k-ekstremistskoj-simvolike-v-chetyrjoh-regionah-rf/"
language: ro
title: "Фамилию Навального приравняли к экстремистской символике в четырёх регионах РФ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-02T12:30:31+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[Алексей Навальный]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Фамилию Навального приравняли к экстремистской символике в четырёх регионах РФ

Суды в четырёх регионах РФ приравняли фамилию убитого кремлёвским режимом оппозиционера Алексея Навального к экстремистской символике.

Об этомсообщаетправозащитный проект «Первый отдел».

В распоряжении «Первого отдела» оказались три постановления по делам об административных правонарушениях, выписанных участникам акций памяти Алексея Навального.

Фигурантам дел назначили административные аресты за фамилию «Навальный» на плакатах. Так, девушка, вышедшая с плакатом «Убит Алексей Навальный. Его кровь на твоих руках, Вова», получила судебное постановление со следующим текстом:

«На тексте надписи присутствует имя и фамилия основателя и лидера общественного движения “Штабы Навального”, некоммерческих организаций “Фонд борьбы с коррупцией” (ФБК), “Фонд защиты прав граждан” (ФЗПГ), которые неоднократно использовали имя и фамилию “Алексей Навальный” как атрибутику и символику».

Обстоятельства «нарушений» описывали с использованием «экспертизы» доносчика Данилы Михеева. Выводы этого человека многократно использовали на судах за демонстрацию запрещённой символики. При этом адвокаты «Первого отдела» уверены, что фамилия «Навальный» не может считаться экстремистской символикой.

«Символика, которая признается экстремистской, должна быть указана в решении суда. Ни одним решением суда фамилия Навального не была запрещена и не может быть запрещена. Имя и фамилия — это то, что нельзя отнять у человека», — считает адвокат Евгений Смирнов.

Несмотря на это, фамилию убитого оппозиционера отождествили с экстремистской символикой в Челябинске, Краснодаре и Мурманске. Ранее автор телеграм-канала «Симбирский шугожор» Виталий Ахмеровов рассказывал, что подобный протокол на него составили в Ульяновске.

Адвокаты «Первого отдела» считают, что с такой широкой географией применения наказаний запрет на фамилию политика можно считать практикой, а не «эксцессами на местах».