---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814014749/nokta.md/bolee-200-domohozyajstv-v-moldove-stali-bolee-energoeffektivnymi-blagodarya-programme-zeljonyj-dom/"
url: "https://nokta.md/bolee-200-domohozyajstv-v-moldove-stali-bolee-energoeffektivnymi-blagodarya-programme-zeljonyj-dom/"
language: ro
title: "Более 200 домохозяйств в Молдове стали более энергоэффективными благодаря программе \"Зелёный дом\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-17T16:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Зелёный дом]]'
- '[[многодетные семьи]]'
- '[[энергетическая уязвимость]]'
- '[[энергоэффективность]]'
---

# Более 200 домохозяйств в Молдове стали более энергоэффективными благодаря программе "Зелёный дом"

219 энергетически уязвимых домохозяйств в Молдове сделали более энергоэффективными благодаря альтернативной энергетике и теплоизоляции. Из них 74 — детские дома семейного типа. Средства на это выделили ЕС и Программа развития ООН (ПРООН) в рамках пилотной программы «Зелёный дом».

«Обеспечение доступа к чистой и доступной энергии не только сокращает выбросы парниковых газов, но и снижает энергетическую бедность, улучшает здоровье и качество жизни наиболее уязвимых членов нашего общества», —говоритСоломон Иоанну, руководитель программы Представительства Европейского Союза в Молдове.

Первоначально всем заявленным домохозяйствам провели энергоаудиты. Эксперты определили меры по повышению энергоэффективности, наиболее подходящие для каждого отдельного случая.

Был выполнен ряд работ и всего было установлено 55 приборов и устройств:

11 солнечных коллекторов,22 котла на биомассе,22 фотоэлектрические панели,выполнена теплоизоляция 35 домов.

- 11 солнечных коллекторов,
- 22 котла на биомассе,
- 22 фотоэлектрические панели,
- выполнена теплоизоляция 35 домов.

Кроме того, фотоэлектрические панели установилиещё в 145 домохозяйствах. Участников отобирали из информационной системы «Энергетическая уязвимость» на основе нескольких критериев, таких как:

владение домом, в котором они живут,учёт среднемесячного потребления энергии в размере400-600 кВтч,очень высокая степень энергетической уязвимости,приоритет отдавалсямногодетным семьям.

- владение домом, в котором они живут,
- учёт среднемесячного потребления энергии в размере400-600 кВтч,
- очень высокая степень энергетической уязвимости,
- приоритет отдавалсямногодетным семьям.

Ранеесообщалось, что46школ в Молдове отремонтируют и модернизируют, чтобы сделать их энергоэффективными. На это потратят$35 млн.