---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221114207/nokta.md/hamas-otpustil-iz-plena-13-izrailtyan-i-4-inostrantsev-vo-vtoroj-den-peremiriya/"
url: "https://nokta.md/hamas-otpustil-iz-plena-13-izrailtyan-i-4-inostrantsev-vo-vtoroj-den-peremiriya/"
language: ro
title: "ХАМАС отпустил из плена 13 израильтян и 4 иностранцев во второй день перемирия"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-26T11:50:15+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[война израиля и ХАМАС]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[израильские заложники]]'
---

# ХАМАС отпустил из плена 13 израильтян и 4 иностранцев во второй день перемирия

Террористическая группировка ХАМАС освободила 13 израильтян и четырёх иностранцев во второй день перемирия, в субботу, 25 ноября. В обмен Израиль выпустил из тюрьмы 39 палестинцев.Израильские власти уже получили список имён из следующей группы заложников, которую должны отпустить в третий день перемирия.

Всехотпущенных25 ноября заложников —13израильтян и4граждан Таиланда — ХАМАС захватил 7 октября, во время кровавого нападения на Израиль.

Почти все освобождённые израильтяне — жители кибуца Беэри, одного из самых пострадавших при нападении 7 октября поселений: там боевики ХАМАС убили около100человек и похитили ещё порядка50, включая8детей и5женщин.

Врачи медицинского центра «Шиба»сообщили, что 12 из 13 заложников, освобождённых в субботу, провели здесь ночь, и никому не понадобилась срочная помощь врачей.

«После очень долгой ночи ожидания, около 3: 30 утра, сюда были доставлены 12 заложников, и я рад сообщить вам, что хотя на них и отразились дни плена, ни один из них не нуждается в срочном и немедленном вмешательстве. Мы продолжим поддерживать их физически и морально», — рассказал руководитель детской больницы при центре профессор Итай Песах

Ещё одну заложницу, 21-летнюю Майю Регев,госпитализировалив медцентр — ей предстоит серия операций, после чего, по прогнозам врачей, она должна полностью выздороветь. Девушку похитили вместе с её 18-летним братом Итаем, который всё ещё находится в плену.

Трое детей террористы ХАМАСосвободилибез родителей, всё ещё остающихся в заложниках. При этом условия сделки запрещали разлучать детей и родителей.

Премьер Таиланда Сеттха Тхависинзаявил, что все четверо освобождённых граждан «в целом в хорошем психическом здоровье и могут нормально говорить».

«Они хотят принять душ и связаться со своими родственниками», — добавил он.

Израиль уже получил список заложников, которых должны отпустить в воскресенье. Канцелярия премьера Нетаньяху сообщила, что близкие заложников получат уведомления.

Катар ранее заявлял, что надеется продлить четырёхдневное перемирие. Начальник генерального штаба Армии обороны Израиля заявил, что после окончания нынешнего перемирия военные решительно вернутся к борьбе с ХАМАС.

«ЦАХАЛ и его солдаты ведут ожесточенную борьбу, защищая жизни наших людей и отстаивая ценности ЦАХАЛ. Мы создали условия для освобождения первой группы заложников – детей и матерей, [которое происходит] во время этой паузы. После того, как эта работа будет завершена, мы решительно вернемся к нашим операциям, чтобы продолжить освобождение заложников и полностью ликвидировать ХАМАС», заявил генерал-лейтенант Герци Халеви в своем обращении к военнослужащим.

Всего при нападении на Израиль было захвачено около240заложников.