---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240717130704/nokta.md/magazinam-duty-free-ilana-shora-ostalis-schitannye-dni/"
url: "https://nokta.md/magazinam-duty-free-ilana-shora-ostalis-schitannye-dni/"
language: ro
title: "Магазинам duty-free Илана Шора остались считанные дни"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-28T19:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[duty free]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[международный аэропорт кишинев]]'
---

# Магазинам duty-free Илана Шора остались считанные дни

Министр экономики Думитру Алайба объявил о скором прекращении работы магазинов duty-free в Кишинёвском международном аэропорту. Магазинам Шора остались считанные дни, написал он в facebook. Забота о комфорте пассажиров ляжет на плечи другой компании, специализирующейся в розничной торговле.

«Несмотря на то, что мы отменили режим беспошлинной торговли, магазины, контролируемые компанией «Шор», продолжают работать в аэропорту с уплатой всех налогов и сборов. Пока. Мы отменим и эту последнюю схему, выгодную этой преступной группировке.Вместо этого мы прозрачно определим надёжного инвестора с большим опытом работы в данной сфере, безупречным имиджем и репутацией. Чтобы обеспечить прозрачность и эффективность управления магазинами аэропорта», —написалв своём facebook министр экономики Думитру Алайба.

С его слов, в ближайшее время Международный кишинёвский аэропорт объявит конкурс на выбор надёжного оператора розничной торговли, в результате чего пассажиры получат качественные услуги.«Один за другим мы покончим со всеми коррупционными схемами, которые были задействованы коррумпированными группами, в том числе связанными с Шором и другими. А те, кто наживался на коррупции, будут привлечены к ответственности», — говорится в публикации.Все «бизнесы» Шора имеют один и тот же конец — они обманывают людей, кидают их, забирают их деньги и исчезают. «Так он поступил с Banca de Economii, так он поступил с Air Moldova и многими другими. Не станем ждать, чтобы это произошло и с магазинами в аэропорту», — пишет Алайба.

Напомним, беспошлинную торговлю на территории Молдовы Парламентотменилзаконодательно ещё в ноябре 2022 года. После вступления закона в силу, товары из магазинов в таможенных зонах стали облагаться налогом, как для всех предпринимателей в Молдове.

Duty Free(дьюти фри) – это магазины беспошлинной торговли, располагаются преимущественно в пунктах пропуска через государственную границу, на бортах самолётов и в аэропортах. Продаваемые товары не включают некоторые виды акцизов, пошлин, а также НДС при условии, что эти товары будут вывезены из страны.

- Duty Free(дьюти фри) – это магазины беспошлинной торговли, располагаются преимущественно в пунктах пропуска через государственную границу, на бортах самолётов и в аэропортах. Продаваемые товары не включают некоторые виды акцизов, пошлин, а также НДС при условии, что эти товары будут вывезены из страны.

## Кому принадлежат магазины Duty free

Сеть магазинов duty-free Илана Шора – один из первых активов, арестованных после бегства бывшего мэра Оргеева из страны в 2019 году. После этого собственность Шора несколько раз меняла владельцев: переходила от местных бизнесменов к киприотам, немцам и израильтянам.

В конце концов, магазины беспошлинной торговлиперешлик владельцу российского банка, зарегистрированного в том же израильском городе, где неоднократно видели Илана Шора, сообщали СМИ.

## Дело Илана Шора

Напомним, в апреле Апелляционная палата Кишинёва приговорила беглого олигарха Илана Шорак 15 годам лишения свободы по делу о «краже миллиарда». 19 апреля глава Антикоррупционной прокуратуры Вероника Драгалинрассказала, почему процесс длился так долго, как проходили заседания, об имуществе, которое конфисковали у Шора, и о том, что Шор может отбывать наказание в Израиле.

27 апреля парламент принял проект решения о прекращении мандата беглого депутата Илана Шора. За решение проголосовали 56 депутатов правящей партии. Социалисты и коммунисты воздержались.

Апелляционная палата опубликовала мотивировочную часть приговора Шора.

На 228 страницах судьи изложили всю преступную схему, доказательства, рассмотренные в суде, а также аргументы, по которым приняли решение о виновности Шора. Кроме наказания в 15 лет лишения свободы суд также потребовал взыскать с Илана Шора материальный ущерб почти в5,3 млрдлеев (5 291 708 829,71лея) в пользу Banca de Economii.

С полным решением суда можно ознакомиться поссылке.

Илан Шор — беглый депутат парламента Молдовы. Он сбежал из страны в 2019 году, после свержения режима Плахотнюка. Он является одним из прямых участников и бенефициаров самого крупного в истории Молдовы банковского мошенничества (т.н. кражи миллиарда). Шор также обвиняется в даче ложных показаний, присвоении иностранных активов, злоупотреблении властью и превышении должностных полномочий, создании и руководстве организованной преступной группой. В настоящее время он объявлен в международный розыск и скрывается в Израиле.

Журналисты-расследователи издания CU SENSотыскалироскошную виллу Шора в Израиле, в которой он живет последние три года после того, как сбежал из Молдовы. Ее аренда обходится в3500 евро в сутки.

В отношении партии «Шор» возбуждено уголовное дело о незаконном финансировании партии. Согласно данным Национального центра по борьбе с коррупцией (СNA), в первой половине этого года партия потратила на свои нужды более600 тыс. евро, в то время как заявленные расходы партии составили чуть более228 тыс. леев(около 11 тыс. евро).

Шор, его жена Сара Шор (певица Жасмин — прим. ред.), партия «Шор» и несколько граждан Россиивнесены в санкционный список за вмешательство в избирательный процесс Молдовы в интересах России. По данным США, в прошлом созыве парламента в 2021 году партия «Шор» действовала в интересах России. Также «Шор»сотрудничаетс ФСБ  России, чтобы дестабилизировать ситуацию в Молдове.

Великобритания тожеввелаперсональные санкции против беглых молдавских олигархов: лидера партии «ШОР» Илана Шора и экс-председателя Демократической партии Владимира Плахотнюка, запретив им въезд в страну и заморозив их активы.