---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241007120353/nokta.md/aleksandra-stoyanoglo-uvolili-s-dolzhnosti-genprokurora/"
url: "https://nokta.md/aleksandra-stoyanoglo-uvolili-s-dolzhnosti-genprokurora/"
language: ro
title: "Александра Стояногло уволили с должности генпрокурора"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-26T12:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[александр стояногло]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[генпрокуратура]]'
- '[[генпрокурор]]'
---

# Александра Стояногло уволили с должности генпрокурора

Майя Санду подписала указ об увольнении Александра Стояногло с должности генпрокурора.Высший совет прокуроров предложил ей сделать это ещё в прошлом мае.

«Сегодня, 26 сентября, был подписан указ президента об освобождении от должности генпрокурора Александра Стояногло на основании решения Высшего совета прокуроров (ВСП) от 23 мая 2022 года. Учитывая, что вынесение судебного решения о законности отстранения Александра Стояногло от должности генпрокурора откладывается, подписание указа происходит в контексте рекомендаций ЕС по обеспечению замещения должности генпрокурора и обязательств Молдовы по соблюдению условий функционирования системы правосудия», — говорится в пресс-релизе президентуры.

Напомним, Александр Стояногло был отстранен от должности генпрокурора в октябре 2021 года после того, как антикоррупционные органы заподозрили его в коррупции.

В частности, бывший генпрокурор обвиняется в совершении следующих преступлений:

злоупотребление служебным положением, совершенное в интересах преступной организации, выразившеесяв освобождении из-под стражи осужденного Вячеслава Платонаи незаконном отказе от обвинения, в результате чего государственному бюджету страны был нанесен ущерб в размере почти870 млн леев(ст. 47, 327 ч.(3) УК);пассивная коррупция, выразившаяся в получении и принятии от Вячеслава Платона не причитающихся ему товаров и преимуществ в любой формена сумму 63,233 млн леев(ст. 324 УК);ложные заявления, характеризующиеся умышленным невключением в декларацию о доходах и личных интересах того факта, что его жена по состоянию на 5 января 2021 года являлась одним из бенефициарных владельцев компании, зарегистрированной в Украине (статья 352/1 пункт (2) УК).

- злоупотребление служебным положением, совершенное в интересах преступной организации, выразившеесяв освобождении из-под стражи осужденного Вячеслава Платонаи незаконном отказе от обвинения, в результате чего государственному бюджету страны был нанесен ущерб в размере почти870 млн леев(ст. 47, 327 ч.(3) УК);
- пассивная коррупция, выразившаяся в получении и принятии от Вячеслава Платона не причитающихся ему товаров и преимуществ в любой формена сумму 63,233 млн леев(ст. 324 УК);
- ложные заявления, характеризующиеся умышленным невключением в декларацию о доходах и личных интересах того факта, что его жена по состоянию на 5 января 2021 года являлась одним из бенефициарных владельцев компании, зарегистрированной в Украине (статья 352/1 пункт (2) УК).

Ранее Стояногло находился под домашним арестом, затем — под судебным контролем, сейчас в отношении него нет никаких ограничительных мер.

По распоряжению Майи Санду была создана специальная комиссия, оценивавшая работу Стояногло, которая в итоге посчитала его руководство «неэффективным». 23 мая 2022 года Высший совет прокуроровпринялвыводы комиссии и предложил Санду уволить Стояногло.