---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240604195253/nokta.md/bak-2024-v-gagauzii-sroki-sdachi-ekzamenov-i-usloviya/"
url: "https://nokta.md/bak-2024-v-gagauzii-sroki-sdachi-ekzamenov-i-usloviya/"
language: ro
title: "БАК-2024 в Гагаузии: сроки сдачи экзаменов и условия"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-03T12:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Лонгриды
- Образование
description: "В Молдове 4 июня начинаются экзамены. Первым выпускники русскоязычных лицеев сдают румынский язык. Всё, что нужно знать о БАКе, — в материале nokta."
keywords:
- '[[БАК]]'
- '[[БАК-2024]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[разбор nokta]]'
- '[[расписание]]'
- '[[экзамены]]'
---

# БАК-2024 в Гагаузии: сроки сдачи экзаменов и условия

В Молдове 4 июня начинаются экзамены бакалавриата. Первым выпускники русскоязычных лицеев сдают румынский язык. Всё, что нужно знать о БАКе в этом году, — в материале nokta.

## Сколько человек сдают БАК в Гагаузии?

ВУправлении образования Гагаузиинам ответили, что в 2024 году экзамены бакалавриата (БАК) будут сдавать645 кандидатов, из которых:

561выпускник лицеев автономии,37должников прошлых лет,34студента Педагогического колледжа им. М. Чакира в Комрате,13студентов Агротехнического колледжа в ком. Светлый.

- 561выпускник лицеев автономии,
- 37должников прошлых лет,
- 34студента Педагогического колледжа им. М. Чакира в Комрате,
- 13студентов Агротехнического колледжа в ком. Светлый.

Помимо этого, 23 мая16 учащихсяСпортивного лицея сдавали БАК по практическим дисциплинам.14из них были освобождены от этого экзамена, поскольку являются чемпионами в различных категориях, а двое сдали его на «10».

Для сравнения: в прошлом году БАК сдавали634 кандидата — 535лицеистов, 35должников прошлых лети 64студента колледжей.

## Кто, когда и какие экзамены сдает?

4 июня— румынский язык и литература (для учащихся школ с обучением не на румынском языке);7 июня— язык обучения (румынский или русский язык);11 июня— иностранный язык;14 июня— математика для классов с реальным профилем,история румын — для гуманитарного профиля;предметы по специальности — для учеников спортивного профиля или профиля искусств;18 июня— предмет на выбор;21 июня— родной язык для школ с преподаванием на болгарском, украинском или гагаузском языках.

- 4 июня— румынский язык и литература (для учащихся школ с обучением не на румынском языке);
- 7 июня— язык обучения (румынский или русский язык);
- 11 июня— иностранный язык;
- 14 июня— математика для классов с реальным профилем,история румын — для гуманитарного профиля;предметы по специальности — для учеников спортивного профиля или профиля искусств;
- 18 июня— предмет на выбор;
- 21 июня— родной язык для школ с преподаванием на болгарском, украинском или гагаузском языках.

## Кого и за что освободили от экзаменов?

В этом году в Молдове2 594лицеиста не будут сдавать БАК по иностранному языку. Ещё61выпускник не будет сдавать информатику. Им автоматически присуждена оценка «‎10» по этим предметам.

В числе освобождённых от сдачи экзаменовв лицеях Гагаузии с оценкой «10» (десять):

27лицеистов, получившие «10» автоматом по иностранным языкам. Они являются обладателями сертификатов международно признанного образца, подтверждающий уровень владения языком не ниже В21победитель олимпиады по географии,2победителя олимпиады по русскому языку,3победителя олимпиады по гагаузскому языку.

- 27лицеистов, получившие «10» автоматом по иностранным языкам. Они являются обладателями сертификатов международно признанного образца, подтверждающий уровень владения языком не ниже В2
- 1победитель олимпиады по географии,
- 2победителя олимпиады по русскому языку,
- 3победителя олимпиады по гагаузскому языку.

## Где проходят экзамены?

В Гагаузии работает5 центров сдачи бакалавра:

ТЛ им. Г. Гайдаржи, Комрат —148 кандидатов,ТЛ им. Д. Карачобана, Комрат —175 кандидатов,ТЛ им. М. Губогло, Чадыр-Лунга —138 человек,ТЛ им. В. Мошкова, Чадыр-Лунга —118 человек,Гимназия им. Руденко, Вулканешты —66 кандидатов.

- ТЛ им. Г. Гайдаржи, Комрат —148 кандидатов,
- ТЛ им. Д. Карачобана, Комрат —175 кандидатов,
- ТЛ им. М. Губогло, Чадыр-Лунга —138 человек,
- ТЛ им. В. Мошкова, Чадыр-Лунга —118 человек,
- Гимназия им. Руденко, Вулканешты —66 кандидатов.

## Кого и как допускают на экзамен?

Вход в Центр бакалавриата и экзаменационные аудитории разрешён по документу, удостоверяющему личность (удостоверение личности,временное удостоверение личности,паспорт для граждан Республики Молдова,вид на жительство для иностранных граждан, обучающихся в Республике Молдова)за 30 минут до начала экзамена в 8: 30(экзамен в основную сессию начинается в 9: 00).

В Центре бакалавриата на двери каждой аудитории вывешивается именной список кандидатов (фамилия, имя, язык обучения).

## Сколько длится экзамен?

На письменный тест отводится3 астрономических часа(180 минут). Отсчет начинается с того момента, когда все кандидаты, находящиеся в одном помещении, получили экзаменационную работу.

## Что можно взять с собой на экзамен?

На экзамен необходимо принестиоригинал удостоверения личности и ручку синего цвета.

Также на экзамен по географии разрешается братьгеографические атласы, предусмотренные учебным планом по географии,и линейку, а на экзамены по математике и физике — простойкарандаш, линейка, ластик.

## Что брать запрещено?

Запрещаетсяиметь при себе во время экзамена: таблицы, учебники, словари, корректоры, заметки, карманные калькуляторы, мобильные телефоны, часы, станции передачи информации, другие электронные устройства или другие источники информации.

## Можно ли брать свой собственный черновик?

Нет!Черновики в виде трёх листов формата А4 будут розданы перед началом теста. На каждом черновике необходимо написать фамилию, имя, название учебного заведения, где вы учились, населённый пункт, район, экзаменационную дисциплину, дату сдачи экзамена.

## Что делать, если допущена ошибка?

Если экзаменуемый допустил ошибку в тесте и хочет её исправить, он должензачеркнутьнеправильное слово/строку/неправильную последовательностьгоризонтальной линией. Посленаписать правильный вариант вышеили в оставленном месте, не используя корректор.

## Что делать на экзамене нельзя?

Во время экзамена нельзяпомогать другим кандидатамв решении теста и/илисовершать мошенничествав любой форме.Нельзя писать своё имя на экзаменационном тесте,Нельзя оставлять никаких других отличительных знаков, которые позволили бы возможную идентификацию теста.

- Во время экзамена нельзяпомогать другим кандидатамв решении теста и/илисовершать мошенничествав любой форме.
- Нельзя писать своё имя на экзаменационном тесте,
- Нельзя оставлять никаких других отличительных знаков, которые позволили бы возможную идентификацию теста.

«Отмеченные» тесты будут исключены из процедуры проверки с пометкой «тест аннулирован из-за знака», предупреждают в Управлении образования.

## Что будет, если списать?

Если вас поймают на списывании на БАКе, вам придется ждать 1 год для пересдачи экзамена.

Пойманного на списывании тут же отстранят от экзамена, а его тест аннулируют с пометкой «Тест отменен за списывание». В дальнейшем он не имеет права присутствовать на следующих экзаменах по другим предметам, а его предыдущие экзамены будут аннулированы, независимо от того, списал он их или нет.

Даже если мошенничество обнаруживается после окончания национального экзамена на степень бакалавра, экзаменационная комиссия аннулирует результаты теста, и ученик объявляется «отстраненным от экзамена». Если он уже получил диплом бакалавра, он аннулируется.

«Если вы не уверены в своих силах по определенной дисциплине, лучше сдать её ещё раз на дополнительной сессии или даже в следующем году, чем сдавать все экзамены на сессии следующего года», — рекомендуют в Управлении образования Гагаузии.

## Когда объявят результаты?

25-26 июня будут объявлены результаты экзаменов.Они будут размещены на доске объявлений в Центре сдачи бакалавриата. Все тесты, проверенные и отсканированные, можно посмотреть онлайн на сайтеwww.bac.gov.md, для этой процедуры необходимо получить:

учётную запись доступа к тестам,пароль учебного заведения.

- учётную запись доступа к тестам,
- пароль учебного заведения.

## Какой балл нужно набрать для определённой оценки?

В экзаменационной сессии по всем экзаменационным предметам применяется следующая схема выставления оценок:

## Когда и как можно подавать апелляцию?

С 26 по 27 июнявыпускники, в случае несогласия со своей оценкой,могут подать заявление на апелляциюв Центр бакалавриата в течение48 часовпосле публикации результатов, в течение рабочего дня (с 9.00 до 18.00).

Председатель Центра бакалавра по просьбе заявителя покажет тест. Заявитель имеет право увидеть свой тест/ытолько один разв течение48часов, отведённых на эту процедуру. В результате пересдачи экзамена оценка не снижается. Оценка, выставленная Республиканской апелляционной экзаменационной комиссией,является окончательной.

29 июня – 3 июлякомиссии будут рассматривать апелляции, с результатами можно будет ознакомиться4 июля.

## Когда можно пересдать экзамен?

Если выпускник получил неудовлетворительную оценку на основной сессии, он может пересдать экзамен во время дополнительной сессии.

Для участия в дополнительной сессии, которая пройдёт с17 по 24 июля, нужно подать заявление в Центр бакалавриатав течение 48 часов после публикации результатовбазовой сессии. Они будут вывешеныв центрах бакалавриата 27 июня.