---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724054904/nokta.md/kontrabanda-sigaret-iz-moldovy-v-italiju-avtobusy-narushitelej-na-1-6-mln-leev-izyaty-v-polzu-gosudarstva/"
url: "https://nokta.md/kontrabanda-sigaret-iz-moldovy-v-italiju-avtobusy-narushitelej-na-1-6-mln-leev-izyaty-v-polzu-gosudarstva/"
language: ro
title: "Контрабанда сигарет из Молдовы в Италию: автобусы нарушителей на 1,6 млн леев изъяты в пользу государства"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-24T08:15:00+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Контрабанда сигарет]]'
---

# Контрабанда сигарет из Молдовы в Италию: автобусы нарушителей на 1,6 млн леев изъяты в пользу государства

Завершилось уголовное преследование двух водителей междугородних автобусов, у которых в апреле этого года на таможне в Костештах на выезде из Молдовы было обнаружено более 137 тыс. сигарет различных марок.

Поданнымрасследования, во время таможенного контроля первого транспортного средства с помощью портативного рентгеновского оборудования удалось установить, что контрабанда была спрятана в потолке. В результате разбора «тайника» было обнаружено2910пачек сигарет.

Когда группа контроля обнаружила специальное место и изымала сигареты из первого автобуса, второй, стоявший у въездного барьера,попытался уехать, но был остановлен и сопровожден до таможенного поста сотрудниками мобильных групп.

В результате демонтажа специального места было обнаружено еще5064пачки сигарет.

По требованию прокуроров оба автобуса, стоимостьюболее 1,6 млн леев, были изъяты и впоследствииконфискованы в пользу государствакак товары, использованные при попытке контрабанды.

Согласно закону, контрабанда наказывается лишением свободы на срокот 4 до 10 лет.

Оба обвиняемых родом из Кишинева, им48 и 37 лет. На начальном этапе расследования оничастично признали свою вину, но позжеотрицали совершение преступлений.

Теперь уголовное дело должно быть направлено в суд, после того как сотрудники Прокуратуры по борьбе с организованной преступностью и особым делам (PCCOCS) представят материалы уголовного дела.

До вынесения окончательного решения суда они считаются невиновными по закону. Дальнейшее расследование будет направлено на установление других аспектов преступления.