---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301083040/nokta.md/cel-obezglavit-gagauziju-kak-deputat-nikolaj-dudoglo-obyski-u-konstantinova-prevratil-v-vyzov-vsemu-narodu/"
url: "https://nokta.md/cel-obezglavit-gagauziju-kak-deputat-nikolaj-dudoglo-obyski-u-konstantinova-prevratil-v-vyzov-vsemu-narodu/"
language: ro
title: "\"Цель — обезглавить Гагаузию\": как депутат Дудогло обыски у Константинова превратил в вызов всему народу"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-26T14:30:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[дмитрий константинов]]'
- '[[НДС]]'
- '[[Николай Дудогло]]'
- '[[обыски у спикера НСГ]]'
---

# "Цель — обезглавить Гагаузию": как депутат Дудогло обыски у Константинова превратил в вызов всему народу

Сегодня, 26 декабря, на внеочередном заседании Народного собрания Гагаузии депутат Николай Дудогло заявил, что власти Кишинева намерены «обезглавить Гагаузию». Это он связал с обысками у спикера Дмитрия Константинова. Затем он призвал не винить во всех “грехах” Илана Шора и обратить внимание на Майю Санду. Как аргументировал свои доводы Дудогло и что его связывает с Иланом Шором, в репортаже nokta.

## «Идет конкретный удар по председателю Народного собрания»

Сегодня депутаты собрались, чтобы обсудить и принять бюджет Гагаузии на следующий год. В начале заседания слово взял Николай Дудогло. Он заявил, что Кишинев хочет «обезглавить» Гагаузию. Так он расценил прошедшие обыски у спикера НСГ Дмитрия Константинова.

—Совсем недавнопрошли обыскиу председателя Народного собрания. Мы видим, что идет полное давление с центральных властей, где в объединенной команде президент страны, премьер-министр, председатель парламента давят на председателя Народного собрания, чтобы он ушел в отставку. Но речь идет не только о председателе, речь идет о всех политических лидерах Гагаузии. Сегодня, если мы промолчим, завтра будет уголовное дело у Карасени(под такой фамилией двое депутатов Демьян и Степан Карасени, о ком речь, не поясняется)Дудогло (депутат Николай Дудогло), Узуна (Илья Узун, замбашкана Гагаузии), Петрова(Виктор Петров замбашкана Гагаузии— nokta)и многих других, потому что была поставлена цель — обезглавить Гагаузию.

Дудогло считает, что обыски провели по надуманным причинам и привел свои «доказательства».

—Те домыслы, которые мы слышим про Константинова, что якобы спиртзавод он украл, якобы мошенничество, ведь мы жители Гагаузии помним, как строился спиртзавод, как он открывался. Я присутствовал при его открытии, было и руководство Молдовы, и премьер-министр, и самые крупные предприниматели, и что самое интересное, ленточку доверили резать маме Константинова, ведь мама бы не пришла резать ленточку чужого предприятия. Все это домыслы, и сегодня идет конкретный удар по председателю Народного собрания. Поэтому сегодня должны обсудить эту ситуацию.

Николай Дудогло предложил башкану, председателю НСГ и остальным депутатам «включиться» и собрать подписи со всей Гагаузии и попросить у международных структур защиты.

—Вся Гагаузия, все 150 тысяч человек, то есть все совершеннолетние, должны собрать подписи, чтобы обратиться в ОБСЕ, европейскому послу, американскому, российскому, турецкому для того, чтобы попросить защиты для всех политиков Гагаузии и всего гагаузского народа для того, чтобы мы не опоздали, чтобы нашу автономию не уничтожили, пока мы ругались между собой.

Напомним, на прошлой неделе, 21 декабря, в доме у спикера Народного собрания Гагаузии Дмитрия Константинова, принадлежащем ему спиртзаводе и у его сына прошли обыски Национального центра по борьбе с коррупцией (НЦБК). Спикер НСГ назвал «политическим» дело, по которому прошли обыски.

Подробнее: Успикера Народного собрания Гагаузии Константинова прошли обыски

- Подробнее: Успикера Народного собрания Гагаузии Константинова прошли обыски

## «Защищать не Дудогло, а Гагаузию»

Депутат от фракции социалистов Леонид Киося поддержал идею о том, что «Гагаузию нужно спасать», но прежде всего — возвращать расположение иностранных партнеров.

—Хорошо, что есть адвокаты исполнительной власти. Понятно, за что, за сколько, но я хочу остановиться на другом. Отношение центральной власти к нам понятно, но, если вы были на торжественном заседании к 29-летию(проходило в Комрате в минувшие выходные — nokta), то в первом ряду сидел только один гость — консул Турецкой Республики, и он не захотел выступать. На 28-летие [в прошлом году] первые 3 ряда были заполнены нашими иностранными гостями. Сейчас с нами никто не считается, считают нас нелегитимными. Если какая-то дипмиссия не присутствует на таких мероприятиях, значит, власть Гагаузии нелегитимна, значит, власть Кишинева будет делать то, что хочет.

Однако Киося не видит необходимости защищать Константинова, считая, что тот и самостоятельно справится, наняв адвокатов.

Киося предъявил руководству НСГ претензию, почему они не пригласили представителей ЕС и Турции, чтобы хотя бы без камер поговорить.

—Гагаузия не сможет сама себя защитить, пока самые главные партнеры не встанут рядом. А я вижу отношение к нам, что они не встанут, и защищать башкана, Константинова, Дудогло нет смысла, нужно защищать Гагаузию. Гагаузия в опасности.

## «Чистка Гагаузии»

По словам Николая Дудогло, в Гагаузии происходит «чистка». И снова привел «доказательства».

—Чистка Гагаузии началась, и мы даже не заметили, как она началась. Сначала сняли партию «Шанс», проверили списки, по которым некоторым лицам запретили баллотироваться.

Во-вторых, по мнению Николая Дудогло, власть Кишинева поддержала определенных независимых кандидатов, а другим препятствовала.

—Другим (не от партии «Шанс»), которые смогли зарегистрироваться, банки не открывали расчетные счета. В тот список попал и я. Месяц я не мог открыть расчетный счет, во втором туре даже не смог напечатать одну листовку, в то же время мой оппонент почему-то получил при поддержке Министерства финансов в банке 7 млн кредита, 6 млн на Дорожный фонд, во время выборов незаконно. Все это делалось в последний месяц до выборов, все это делалось до 12 ночи, и я скажу, что выборы в Комрате —это были выборы без выбора.

Отметим, что nokta в строительстве дорог в Комрате накануне выборов разбиралась еще до проведения второго тура.

Примария Комрата действительно за полтора месяца до избирательной кампании провела тендер на 6,3 млн леев на строительство и ремонт дорог, обозначив сроки до 30 ноября — фактически, до конца второго тура местных выборов. Также до выборов мэрия взяла кредит на 7 млн леев, а во время избирательной кампании советники выделили еще 5 млн леев на благоустройство. Однако эксперты пришли к единому мнению, что брать кредит и начать ремонтировать дороги перед выборами законом не запрещено. Кроме того, Избирательный кодекс Молдовы не запрещает действующему составу мунсовету собираться после того, как уже был избран новый состав, если вновь избранные советники еще не утверждены в должности. А на тот момент новый совет еще не был утвержден.

Подробнее: Примария Комрата активно строит дороги по тендерам, проведённым Анастасовым до выборов. Оппоненты просят исключить его из гонки

- Подробнее: Примария Комрата активно строит дороги по тендерам, проведённым Анастасовым до выборов. Оппоненты просят исключить его из гонки

Дудогло также пожаловался, что недавно его зарплатную карточку арестовали и позволили снимать не более 10 тысяч леев, с условием, чтобы он отчитался в декларации, на что будут направлены эти средства.

Дудогло не пояснил время и причину блокировки карты, однако если речь о предвыборной кампании, то ЦИК Молдовы или Гагаузии для всех кандидатов устанавливает лимит средств, которые можно тратить, и следит за их расходованием. Он лишь сообщил, что ему была начислена зарплата 12 тысяч леев за заслуги его борцов, которых он тренирует, источник выплат не указан.

При этом он заявил, что в стране установлен «диктат и фашистский режим».

## «Запланированный ход Кишинева» и «невиновный Шор»

Николай Дудогло также призвал своих коллег не ругать башкана и Илана Шора за все «грехи», происходящие в автономии. Ответственность за политическую изоляцию и поправки в Налоговый кодекс, по которым Гагаузия должна возвращать налог на добавленную стоимость (НДС) экономическим агентам из собственного бюджета, Дудогло возложил на Майю Санду. По его мнению, Кишинев такой сценарий подготовил давно, а толчком послужил визит Майи Санду в Гагаузию 2 сентября 2022 года, когда у президента с гагаузский депутатами случился не самый дипломатичный разговор.

—В последнее время стало очень модно обвинять во всем башкана Гагаузии, Шора, что во всех грехах виноваты именно они. Бюджет урезают, другие проблемы, что вот из-за них у нас проблемы. Уважаемые коллеги, давайте вспомним честно, вернувшись немного назад, когда к нам приехала президент Майя Санду. Из-за этого и весь этот сыр-бор, потому что в соседней стране идет спецоперация, война, когда прошел первый этап, они шли под Николаевом, и тогда президент пришла к нам, для того, чтобы прощупать, чем дышит Гагаузия (…)

Тогда прозвучали знаменитые фразы и про лампадку, и румынку, про Донбасс и много еще другое. Именно после этого мы все поняли, что обязательно это не останется без обсуждения в центре и это произошло, только мы не обратили внимание. Еще тогда было запланировано, чтобы забрать НДС и другие средства, а самое главное,немедленно обезглавить Гагаузию, поставить на колени, чтобы Гагаузия ни в коем случае не сопротивлялась, — заявил депутат.

Подробнее: Любим Россию, но хотим деньги от ЕС: как прошла встреча Санду и гагаузских депутатов

- Подробнее: Любим Россию, но хотим деньги от ЕС: как прошла встреча Санду и гагаузских депутатов

Отметим, чтопредложениео внесении изменений в Налоговый кодекс озвучил почти через год, в июле 2023 года, депутат Раду Мариан. По его мнению то, что НДС в полном объеме поступает в бюджет Гагаузии, а возврат предпринимателям осуществляется из государственного бюджета, нечестно по отношению к другим района (везде в Молдове НДС уходит в госбюджет и оттуда же возмещается) и фактически нарушает финансовую автономию Гагаузии.

5 октября парламент Республики Молдовапроголосовалво втором, окончательном чтении за эти изменения в Налоговый кодекс.

Других шагов по подавлению сопротивления и попыток поставить Гагаузию на колени Дудогло не называл.

## Связь Дудогло с Гуцул и лояльность Путину

На башканских выборах в апреле Николай Дудоглобаллотировалсяна пост башкана Гагаузии как независимый кандидат. Во время первого тура онзаявил, что «выборы проходят очень нечестно» и «кандидаты от партий, которые пришли из Кишинева, закидали Гагаузию деньгами». Однако за два дня до второго тура выборов Дудоглопоменял свою риторику, заявив, что нарушений не было и он не хочет, чтобы органы разбирались.

Более того, Николай Дудогло оказал поддержку кандидатке от партии «Шор» Евгении Гуцул. Он присоединился к «шоровским» сторонникам, когда онипротестовалиу Центральной избирательной комиссии и суда Комрат против обысков, в которых были изъяты подписные листы.

Николай Дудогло давно замечен своей лояльностью к руководству России.

В марте на митинге в свою поддержку Дудогло, будучи кандидатом в башканы Гагаузии оправдывал «военные действия» России в Донбассе. Онвыступилза сотрудничество с Россией, потому что «русский царь дал гагаузам земли», а Россия «спасла гагаузов от кровопролития» в 90-е годы. А один из сторонников Дудоглопровёл параллельмежду ним и президентом Владимиром Путиным.

В период, когда спикер Дмитрий Константинов еще находился в конфронтации (по крайней мере, так это выглядело) с Гуцул, и состав Исполкома все еще не был утвержден, башкан пыталась вести личные переговоры без камер с группами депутатов. Тогда почти все депутаты отказались идти на переговоры с Гуцул, но семь из них депутатов все жеподдержали, в их числе был и Николай Дудогло.

На местных выборах Николай Дудогло баллотировался на примара Комрата как независимый кандидат, но во втором туре, куда он вышел с оппонентом Сергеем Анастасовым, Дудоглоподдержалосужденный беглый олигарх Илан Шор.