---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221045423/nokta.md/foto-krestnyj-hod-v-period-pandemii-v-kishineve/"
url: "https://nokta.md/foto-krestnyj-hod-v-period-pandemii-v-kishineve/"
language: ro
title: "(ФОТО) \"Крестный ход\" в период пандемии в Кишиневе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-07-17T09:30:14+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Политика
---

# (ФОТО) "Крестный ход" в период пандемии в Кишиневе

Хотя Молдова все еще находится в разгаре пандемии коронавируса и демонстрации с участием большого числа людей по-прежнему запрещены в стране, сегодня десятки прихожан Молдавской митрополии отправились в «Крестный ход» вокруг столицы. Люди отправились этим утром от ворот города и будут следовать по маршруту до завтрашнего утра, когда они примут участие в богослужении в соборе Рождества Христова, передаетTV8.

«Крестный ход» будет проходить в соответствии с программой, установленной митрополией Молдовы. Во время «Крестного хода» верующие будут останавливаться в нескольких церквях в Кишиневе, где они помолятся за здоровье.

Программа крестного хода опубликована на сайте митрополии Молдовы.

Пятница, 17 июля

08: 30 — начало шествия от ворот города09: 30 — церковь Святого Пророка Даниила, сект. IV, Чокана11: 00 — церковь Иерарха Иосифа Белгородского, сект. IV, Чокана12: 00 — Церковь Рождества Богородицы, сект. IV, Чокана13: 30 — церковь Святого пророка Илии, секта. IV, Чокана15: 00 — церковь Святого Лазаря, на кладбище по улице Дойна17: 30 — Церковь Рождества Иоанна Предтечи, сект. Петрикань19: 30 — церковь Рождества Иоанна Крестителя, Балканское шоссе21: 30 — Вечерняя и Утренняя служба в храме святителя Николая, Дурлешты

Суббота, 18 июля

01: 00 — святая литургия в церкви Святой Параскевы, сект. II, Ботаника06: 00 — ворота города08: 30 — собор Рождества Христова

фото: TV8