---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240601025037/nokta.md/gde-v-gagauzii-detyam-mozhno-otdohnut-na-kanikulah-v-2024-godu-spisok-lagerej-i-letnih-shkol/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-detyam-mozhno-otdohnut-na-kanikulah-v-2024-godu-spisok-lagerej-i-letnih-shkol/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии можно отдохнуть детям на каникулах — список лагерей и летних школ в 2024 году"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-31T10:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Лонгриды
- Общество
description: "Nokta собрала список летних школ и лагерей в Гагаузии, куда родители смогут отправить отдохнуть своих детей."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[дети]]'
- '[[летний отдых]]'
- '[[обзор]]'
---

# Где в Гагаузии можно отдохнуть детям на каникулах — список лагерей и летних школ в 2024 году

С 1 июня начинаются долгие летние каникулы. Перед родителями встает вопрос: как организовать досуг своих детей так, чтобы это было не только развлекательно, но и познавательно и полезно? Мы собрали список летних школ и лагерей в Гагаузии, куда можно будет отправить своих детей.

## Чадыр-Лунга: дневной лагерь и школа туризма

В Чадыр-Лунге для детей открывается летнийлагерьс дневным пребыванием ишколатуризма.

Лагерь будет располагаться при муниципальной спортшколе им. С. Кириогло по адресу: ул. Ленина, 93. Всего запланировано5 смен по 10 дней: одна — в июне, две — в июле и две — в августе.

В каждую группу наберутдо 25 детей,всего отдохнуть в лагере смогут150детей. Три смены из пяти будут состоять из детейот 7 до 9 летвключительно, остальные две —от 10 до 11 лет.

В программе лагеря запланированы спортивно-оздоровительные мероприятия, творческие занятия, походы, экскурсии и плавание.Для детей будет организовано питание: полдник и обед. Занятия будут проходить с 9: 30 до 16: 00.

Работать с ребятами будут педагоги городских школ, специалисты и тренеры Единого культурного центра и спортшколы.

Стоимость одной путевки —350 леев, а податьзаявку можно начиная с 1 июня в примарии Чадыр-Лунги в 115 кабинете на первом этаже.За дополнительной информацией можно звонить по тел.:0291 2 25 23и0291 2 04 00.

Дляучастияв школе туризма отберут30 детей(15 мальчиков и 15 девочек) в возрастеот 11 до 14 лет, испытывающих сложности с социализацией. Участвовать могут и дети украинских беженцев, чьи семьи проживают в Чадыр-Лунге.Крайний срок подачи заявки — 1 июня.

Среди запланированных активностей: пешие прогулки в окрестностях города, загородные поездки, мастер-классы по приготовлению национальной еды и изготовлению гипсовых фигур.

Мероприятия школы будут проходить в выходные дни с 8 июня до 25 августа, группами по 15 человек и длиться не более 5-6 часов с перерывами на отдых и еду. Сопровождать детей будут инструктор с ассистентом и минимум два волонтера.

Подать заявку и узнать дополнительную информацию можно по телефону 079 013 173 — Олеся.Подать заявку можно и онлайнпо ссылке.

## Комрат: дневной бесплатный лагерь и занятия по субботам

ОбщественныйцентрКомрата организовываетбесплатный дневной летний лагерь для детей в возрасте от 6 до 10 лет. Проходить он будет во второй половине июля на территории центра по адресу: ул. Островского 2(за зданием шестой школы).

Для детей разрабатывается развлекательно-развивающая программа, проводятся мероприятия на открытом воздухе. На время лагеря участники обеспечены питанием.Участие в лагере для всех детей бесплатное.

Регистрация будет открыта в конце июня, а за всеми анонсами можно следить на официальнойстраницеЦентра в фейсбуке.

Кроме этого, по субботам можно привести детей для игр и занятий со специалистами центра. Началов 12: 00 каждую субботу, а участие бесплатное. Для дополнительных деталей можно позвонить по телефону —060 014 777.

## А детские летние лагеря?

Лагерь “Чайка” в Кирсовоуже полностьюзабит на все лето, но можнозаписаться в лист ожидания.

В этом годутам проведут две смены: одну — в начале июля, вторую — в середине. Возможно, примарии удастся открыть и третью смену при содействии Исполкома.  Длятсясмены по 10 дней, а путевка стоит840 леевна человека. Участвовать могут детис 1 по 9 классвключительно.За дополнительной информацией и записи в лист ожидания можно звонить по телефону —0298 5 11 45.

Лагерь “Олимпия” в Казаклиив этом году примет детейв начале июля, сообщили нам в примарии. Планируется открытьдве смены по 10 дней, а возраст участников —от 7 до 15 лет. Сейчасидет предварительная запись.Стоимость путевки пока неизвестна. За дополнительными деталями звонить по номеру0291 6 77 28.

В лагерь “Сокол” в Копчакепредварительной записи нет.Когда он откроется, тоже пока неясно. Сейчас, как нам сообщили в примарии,там идет ремонт. Дополнительную информацию можно узнать по номеру телефона —0294 5 04 61.

Лагерь “Юность” в Етулиив этом году, как и в прошлом,работать не будет. Такое решение приняла комиссияиз соображений безопасности. На территории лагеря много старых деревьев, которые могут навредить детям.

Лагерь “Олимпиец” в Комрате пока закрыт, а предварительной записи нет. Как нам сообщили в Управлении молодежи и спорта,еще не вышло Постановление Исполкома о работе этого лагеря. Когда все документы будут, тогда в Управлении откроют запись детей в лагерь. Предположительно,во второй половине июня. За дополнительной информацией можно позвонить по номеру телефона —0298 2 86 92.