---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240412180407/nokta.md/foto-glava-cik-moldovy-izbrana-predsedatelem-assotsiatsii-dolzhnostnyh-lits-po-vyboram-evropy/"
url: "https://nokta.md/foto-glava-cik-moldovy-izbrana-predsedatelem-assotsiatsii-dolzhnostnyh-lits-po-vyboram-evropy/"
language: ro
title: "ФОТО: Глава ЦИК Молдовы избрана председателем Ассоциации должностных лиц по выборам Европы"
publication: '[[Nokta]]'
---

# ФОТО: Глава ЦИК Молдовы избрана председателем Ассоциации должностных лиц по выборам Европы

Председатель Центральной избирательной комиссии Республики Молдова, Анжелика Караман, была избрана председателем Ассоциации должностных лиц по выборам Европы (ACEEEO) в период с 2022 по 2023 гг. Решение было принято на Генеральной ассамблее ACEEEO, которая прошла сегодня в Бухаресте (Румыния). Все институциональные члены Ассоциации, присутствовавшие на мероприятии, проголосовали за кандидатуру из Молдовы.

Анжелика Караман утверждает, что это решение подтверждает доверие и признательность членов ACEEEO нашему институту, а также активную роль, которую он играл в Ассоциации в последние годы.

> «Это еще одно признание стремлений органа по управлению выборами, а также наших граждан по укреплению  демократии в Республике Молдова, продолжая работать над внедрением самых высоких стандартов в избирательной сфере. Взятие на себя председательства в Ассоциации во второй раз является важным стимулом для нового состава ЦИК Молдовы, который продолжает и внедряет передовой опыт, разделяемые нашими коллегами из избирательных органов”, — поделилась председатель ЦИК Молдовы.

Таким образом, ЦИК подготовит 31-ю ежегодную конференцию ACEEEO, которая состоится в сентябре 2022 года в Кишиневе, и в качестве темы для обсуждения была предложена тема внедрения альтернативных методов голосования.

Ассоциация европейских избирательных комиссий — это региональная организация, независимая от органов управления выборами, с юридическим статусом, основанным на международном праве. Ассоциация объединяет 25 институциональных членов (представителей избирательных органов из 25 европейских стран и СНГ), 3 ассоциированных члена и одного поддерживающего члена.

Центральная избирательная комиссия Республики Молдова является полноправным членом ACEEEO с 1998 года, а с сентября 2013 года входит в состав исполнительного комитета этого учреждения. Председатель ЦИК Молдовы также занимала пост председателя Ассоциации в 2014-2015 годах.

фото: https://a.cec.md/