---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616161215/nokta.md/ja-zakryvaju-glaza-i-vizhu-armageddon-na-gavajyah-iz-za-lesnyh-pozharov-pogibli-89-chelovek-sgorel-istoricheskij-gorod/"
url: "https://nokta.md/ja-zakryvaju-glaza-i-vizhu-armageddon-na-gavajyah-iz-za-lesnyh-pozharov-pogibli-89-chelovek-sgorel-istoricheskij-gorod/"
language: ro
title: "«Я закрываю глаза и вижу Армагеддон» — на Гавайях из-за лесных пожаров погибли 89 человек, сгорел исторический город"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-13T09:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Образование
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гавайи]]'
- '[[лесные пожары]]'
- '[[мауи]]'
- '[[стихийные бедствтия]]'
---

# «Я закрываю глаза и вижу Армагеддон» — на Гавайях из-за лесных пожаров погибли 89 человек, сгорел исторический город

На гавайском острове Мауи, популярном среди туристов, из-за лесных пожаров погибли 89 человек. Почти полностью сгорел Лахайна — исторически значимый город, столице Королевства Гавайи в XIX веке, ещё до присоединения к США.

Пожары на Гавайских островахначалисьв середине недели из-за сильнейшей жары и засухи. Огонь быстро распространился и из-за урагана «Дора», бушующего над Тихим океаном в сотнях километров к югу от островов.

Поисковые группы с собакамипродолжаютобследовать руины города — 13 августа обследованы лишь 3% района поисков, и число погибших может сильно вырасти. На восстановление города, по оценкам властей США, понадобится$5,5 млрд. Более2200строений повреждены или разрушены. Сожжена площадь в850гектаров.

Лесные пожары на Гавайях обычнее меньше по масштабу, чем в Калифорнии и других штатах США, но жители островов говорят, что ничего подобного ещё не видели.

Генпрокурор штата Гавайи пообещал проверить, должным ли образом власти отреагировали на пожары, унёсшие жизни89человек, и насколько быстро предупредили об опасности.

Власти пообещали проверить систему оповещения о чрезвычайных ситуациях в штате после того, как некоторые жители задались вопросом, можно ли было сделать больше, чтобы предупредить их до того, как огонь охватил их дома. Некоторые жители были вынуждены спасаться в Тихом океане.

Сирены, установленные по всему острову для предупреждения о приближающихся стихийных бедствиях, так и не зазвучали, а повсеместное отключение электричества и сотовой связи препятствовало другим видам оповещения, пишет Reuters.

В пятницу некоторые жители Лахайны смогли вернуться в сгоревший город. На шоссе Хоноапилани, ведущим в город, выстроилась очередь авто с уставшими людьми, которые везли предметы первой необходимости. Но уже вскоре дорогу снова закрыли для всех, кроме экстренных служб.

26-летний житель Лахайны Брайан Агиран, находившийся в городе в самый тяжёлый момент пожара, едва успел потушить дом большими вёдрами с водой, но не хочет возвращаться домой.

«Я закрываю глаза и вижу Армагеддон. Теперь Лахайна изменилась навсегда», — говорит Брайан Агиран, опасаясь, что число жертв пожара может значительно вырасти.

Это самое страшное стихийное бедствие на Гавайях в современной истории, превзошедшее по смертельности даже цунами 1960 года, которое привело к смерти 61 человека.

1000людей, потерявших своих дома, разместили в гостиничных номерах. Более1400человек разместили в приютах.

Западная часть острова Мауи всё ещё остаётся без электричества и воды. Из моря спасли17человек, спрятавшихся там от пламени.

«Люди прыгали в воду. Мне кажется, некоторые оказались окружены огнем настолько быстро, что смогли спастись только спустившись к берегу моря. Люди хватали своих четырехлетних детей, сажали их на доски для серфинга и отталкивали их от берега», — рассказывает владелец туристической компании Гейб Люси, предоставивший лодки для спасательной операции.