---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240303093855/nokta.md/inauguratsiya-bashkana-evgenii-gutsul-v-kommentariyah-i-memah-iz-sotssetej/"
url: "https://nokta.md/inauguratsiya-bashkana-evgenii-gutsul-v-kommentariyah-i-memah-iz-sotssetej/"
language: ro
title: "Инаугурация башкана Евгении Гуцул в комментариях и мемах из соцсетей"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-20T09:40:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Башкан Гагаузии]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евгения гуцул]]'
- '[[инаугурация]]'
- '[[мемы]]'
---

# Инаугурация башкана Евгении Гуцул в комментариях и мемах из соцсетей

Торжественная церемония вступления в должность башкана Гагаузской автономии Евгении Гуцул состоялась в среду вечером в Комрате. Событие стало поводом для многих публикаций в соцсетях, где пользователи высказывали своё мнение по поводу народного выбора, будущего Гагаузии и даже цитировали речь новой главы региона, выдвиженки уже запрещённой в Молдове партии «Шор». Мы собрали самые интересные из них.

Главный редактор газеты «Европейская правда» (Украина) также не смог промолчать в такой важный для соседней страны день.

«Искренне поздравляю Гагаузию с инаугурацией нового пророссийского башкана! Вы молодцы, показали Кишинёву зубы и доказали, что гагаузский дух не сломить и Гагаузию не поставить на колени! Гейропа не пройдёт!Теперь башкан Гуцул должна построить „Гагаузию мечты“ (Она обещала — зачёркнуто) Шор обещал — значит всё получится.Уже покупаю попкорн, чтобы наблюдать, как они будут делать это без донорских денег ЕС и США, а также без денег за возврат НДС, которые у вас очень скоро (и вполне корректно) заберёт парламент», — написал он в facebook.

Главный редактор молдавского независимого издания Ziarul de Gardă Алина Раду также сделала публикацию об инаугурации в Гагаузии.

«Анонимный до вчерашнего дня политик, с серьёзными проблемами с честностью, избранный по спискам запрещённой партии, коррумпированный, врёт себе и своим гагаузам, что известный актёр приезжает к ней на инаугурацию по доброй воле.

Очевидно, что среди местных артистов Шору купить было нечего, русские в Молдове запрещены, румынских в Гагаузии не понимают, перейдём к сериалу Чёрная любовь», — пишет Раду.

## «Якорь перемен»

А в комментарии к одной из публикаций выше уточнили, что выражение «якорь перемен» всё-таки существует.

Ну и, конечно, не обошлось без шуток.

Текстовую трансляцию мероприятия, которую мы вели, можно посмотреть в телеграм-каналеnokta.

Премьер-министр Дорин Речан, президентка Майя Санду и депутаты парламента от PAS не присутствовали на мероприятии. Избранная башкан Евгения Гуцул заявила, что представителям власти приглашение на инаугурацию было отправлено, но об их отказе она узнала из СМИ.

Напомним, партия «Шор» былапризнананеконституционной за «систематический характер преднамеренного и умышленного непрозрачного финансирования партии „Шор“ в течение последних шести лет».