---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241107064941/nokta.md/ekspert-v-etom-godu-selskoe-hozyajstvo-moldovy-prodemonstriruet-vpechatlyajushhij-rost/"
url: "https://nokta.md/ekspert-v-etom-godu-selskoe-hozyajstvo-moldovy-prodemonstriruet-vpechatlyajushhij-rost/"
language: ro
title: "Эксперт: \"В этом году сельское хозяйство Молдовы продемонстрирует впечатляющий рост\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-07T15:00:45+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[Вячеслав Ионицэ]]'
- '[[с/х]]'
- '[[сельское хозяйство]]'
---

# Эксперт: "В этом году сельское хозяйство Молдовы продемонстрирует впечатляющий рост"

ЭкспертIDISViitorul Вячеслав Ионицэ  сообщил, что в этом году сельское хозяйство в Молдове, благодаря благоприятным климатическим условиям, и благодаря инвестициям последних лет, продемонстрирует впечатляющий рост и, по его оценкам, рост превысит уровень 40 млрд леев.

> «Прошлогодняя засуха и пандемия вызвали самый большой спад в сельском хозяйстве Молдовы за весь период организованного сельского хозяйства. Для лучшего понимания явлений мы разработали модель, которая позволяет нам сравнивать данные с течением времени. Таким образом, мы оценили объем мирового сельскохозяйственного производства в Молдове за последние 70 лет в сегодняшних ценах. Для облегчения сопоставимости до 1991 г. мировое сельскохозяйственное производство оценивалось только на правом берегу Днестра. В то же время я считал чрезвычайно важным разделение сельского хозяйства на организованное и индивидуальное. Спад в сельском хозяйстве Молдовы с 1985 г. в значительной степени был вызван упадком и банкротством крупных хозяйств, которые обеспечивали около 85% всего сельскохозяйственного производства», — говорит эксперт.

В последующие годы в молдавском производстве доминировало сельскохозяйственное производство в индивидуальных домохозяйствах.Это производство было на самом деле натуральным сельским хозяйством, а не высокопроизводительным сельским хозяйством с современными технологиями, которое позволило бы обеспечить достойную жизнь тем, кто его практикует, уточняет Ионицэ.

Экспертсчитает, что «после 25 лет доминирования индивидуального производства в этом году ситуация меняется, когда продукция крупных хозяйств, скорее всего, превысит объемы индивидуального производства.Это начало восстановления сельского хозяйства как отрасли экономики, но не как средства существования для беднейших слоев населения страны».

фото: АПК