---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241103231035/nokta.md/bashkan-gagauzii-na-vstreche-s-chlenami-pase-pozhalovalas-na-defitsit-kommunikatsii-s-prezidentom-i-pravitelstvom-moldovy/"
url: "https://nokta.md/bashkan-gagauzii-na-vstreche-s-chlenami-pase-pozhalovalas-na-defitsit-kommunikatsii-s-prezidentom-i-pravitelstvom-moldovy/"
language: ro
title: "Башкан Гагаузии на встрече с членами ПАСЕ пожаловалась на дефицит коммуникации с президентом и правительством Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-16T10:02:50+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[башкан]]'
- '[[Башкан Гагаузии]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[новость дня]]'
---

# Башкан Гагаузии на встрече с членами ПАСЕ пожаловалась на дефицит коммуникации с президентом и правительством Молдовы

Башкан Гагаузии Ирина Влах провела встречу с содокладчиками комиссии по мониторингу Парламентской ассамблеи Совета Европы (ПАСЕ).  Ирина Влах пожаловалась на недостаток коммуникации с президентом и правительством.

> «Глава Гагаузии Ирина Влах провела встречу с Докладчиками Комиссии по Мониторингу ПАСЕ, которые в настоящий момент совершают визит в Республику Молдова. В состав группы входят г-жа Инес Либина-Игнир, г-н Пьер-Ален Фриде, а также секретарь Комиссии по Мониторингу г-жа Сильви Айфолдер.В ходе беседы Башкан проинформировала членов Комиссии по Мониторингу о том, как осуществляется коммуникация с центральными органами власти Республики Молдова. Был отмечен дефицит коммуникации с Аппаратом Президента Республики Молдова, а также дефицит коллегиальной коммуникации на платформе Правительства Республики Молдова.

«Глава Гагаузии Ирина Влах провела встречу с Докладчиками Комиссии по Мониторингу ПАСЕ, которые в настоящий момент совершают визит в Республику Молдова. В состав группы входят г-жа Инес Либина-Игнир, г-н Пьер-Ален Фриде, а также секретарь Комиссии по Мониторингу г-жа Сильви Айфолдер.

> Члены Комиссии по Мониторингу приняли к сведению факты, вызывающие обеспокоенность у Главы Гагаузии, и согласились осуществить визит в Автономию в краткосрочной перспективе», — сообщает пресс-служба Башкана Гагаузии.