---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240811221832/nokta.md/foto-akvarium-na-politsejskoj-budke-v-londone-poyavilas-sedmaya-za-nedelju-rabota-benksi/"
url: "https://nokta.md/foto-akvarium-na-politsejskoj-budke-v-londone-poyavilas-sedmaya-za-nedelju-rabota-benksi/"
language: ro
title: "(ФОТО) Аквариум на полицейской будке — в Лондоне появилась седьмая за неделю работа Бэнкси"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-11T16:00:00+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Общество
keywords:
- '[[анимализм]]'
- '[[Бэнкси]]'
- '[[волк]]'
- '[[граффити]]'
- '[[звери]]'
- '[[кошка]]'
- '[[Лондон]]'
- '[[стритарт]]'
---

# (ФОТО) Аквариум на полицейской будке — в Лондоне появилась седьмая за неделю работа Бэнкси

На полицейской будке в лондонском Сити появилась художественная работа, визуально превратившая стеклянную коробку в аквариум. Эта работа уличного художника Бэнкси — уже седьмая в Лондоне за прошедшую неделю.

Би-би-си отмечает, что это граффити отличается от привычных для Бэнкси — вместо традиционных трафаретов работа представляет собой детальную картину, созданную с помощью полупрозрачной аэрозольной краски.

С понедельника в разных уголках британской столицы появились силуэтные изображения козы, слонов, обезьян, волка, пеликанов и кошки.

Шестая работа знаменитого уличного художника — потягивающаяся кошка, нарисованная на старом рекламном щите на северо-западе Лондона, не продержалась и дня: рабочие содрали изображение через несколько часов после того, как о нем стало известно, под шумное неодобрение собравшихся зевак.

Трое мужчин, которых прислали демонтировать щит, объяснили, что их наняла «компания-подрядчик», а убрать рисунок было решено «по соображениям безопасности».

Во вторник, изображение воющего волка, появившееся на спутниковой тарелке на крыше магазина в Пекэме на юге Лондона, исчезло менее чем через час: двое молодых людей, по виду не имеющих отношения ни к одному крупному аукционному дому или галерее, на глазах у всех просто спилили тарелку и унесли ее в неизвестном направлении.

В полиции подтвердили, что приняли заявление о «похищенной спутниковой тарелке с произведением искусства» и ведут расследование, но пока злоумышленников не нашли,сообщаетБи-би-си.

Фотографии: официальный инстаграм Бэнкси