---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240612180113/nokta.md/irina-vlah-vstretilas-s-poslom-rossii/"
url: "https://nokta.md/irina-vlah-vstretilas-s-poslom-rossii/"
language: ro
title: "Башкан Гагаузии встретилась с послом России в Молдове: сообщения Исполкома и посольства почти дословно совпадают"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-15T16:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[башкан]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[Ирина Влах]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[Мария Захарова]]'
- '[[мидеи]]'
- '[[Нику Попеску]]'
- '[[нота протеста]]'
- '[[Олег Васнецов]]'
- '[[Россия]]'
---

# Башкан Гагаузии встретилась с послом России в Молдове: сообщения Исполкома и посольства почти дословно совпадают

Башкан Гагаузии Ирина Влах встретилась с послом России в Молдове Олегом Васнецовым. Ониобсудили положение дел в автономии, а также перспективы двустороннего сотрудничества в социально-экономической, культурной и гуманитарной сферах. Особое внимание они уделили региональной повестке, говорится в релизе обоих.

Информация о встречепоявиласьсначала в официальном Telegram-канале российской дипмиссии. Позже — насайтеИсполкома Гагаузии. При этом Башкан не написала о встрече на своей странице в Facebook, хотя обычно она публикует информацию и фотографии со встреч с послами.

Примечательно, что тексты посольства России и Исполкома Гагаузии совпадают почти дословно.

«Стороны выразили настрой на сохранение конструктивного диалога с целью укрепления взаимодействия между Республикой Молдова и Российской Федерацией», — говорится в сообщении Исполкома.

А вот так эта часть релиза выглядит в телеграме посольства России: «Стороны выразили настрой на сохранение конструктивного диалога с целью укрепления российско-молдавского взаимодействия».

Никаких деталей о встрече стороны больше не сообщили.

Напоминаем, что на прошлой неделе глава МИДЕИ Нику Попескувручил ноту протестароссийскому послу Васнецову в связи с агрессивной риторикой спикера МИД РФ Марии Захаровой в отношении президентки Майи Санду.

В последнее время башкан Ирина Влах все чаще стала покидать Гагаузию, чтобы посетить другие районы Молдовы. Влах встречается с педагогами, школьниками, студентами, а также с политиками. Политические аналитики расходятся во мнениях, зачем это нужно главе автономии: она просто открыта для сотрудничества либо взяла курс на национальную политику, причем как политик пророссийского толка?