---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202203341/nokta.md/doc-csp-utverdila-novye-mery-iz-za-kovida-oni-vstupyat-silu-s-16-fevralya/"
url: "https://nokta.md/doc-csp-utverdila-novye-mery-iz-za-kovida-oni-vstupyat-silu-s-16-fevralya/"
language: ro
title: "(DOC) В Молдове утвердили новые меры из-за ковида. Они вступят в силу с 16 февраля"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-14T17:45:40+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[CNESP]]'
- '[[антиковидные меры]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# (DOC) В Молдове утвердили новые меры из-за ковида. Они вступят в силу с 16 февраля

Сегодня состоялось заседание Национальной чрезвычайной комиссии по общественному здоровью (CNESP), на котором были приняты новые решения.Так, с 16 февраля снова меры защиты будут зависеть от уровня заболеваемости в каждом населенном пункте. До сих пор с 20 января действовали единые меры на всей территории страны.

В частности, общее правило о предъявлениисертификата COVID-19при входе в коммерческие помещения или пункты по предоставлению услуг большене будет применяться. Сейчас его будут требовать в зависимости от кода опасности только для доступа в некоторые места:

предприятия общественного питания,места проведения частных или спортивных мероприятий,культурные учреждения или научные собрания.

- предприятия общественного питания,
- места проведения частных или спортивных мероприятий,
- культурные учреждения или научные собрания.

Однако по-прежнему запрещается доступ посторонних в медико-санитарные учреждения и учреждения временного размещения, за исключением сопровождающих детей до 14 лет и лиц, осуществляющих уход, сопровождающих лиц с выраженными и тяжелыми ограничениями возможностей.

Согласно новому решению Нацкомиссии, при зеленом и желтом кодах будет разрешен возврат к обычному рабочему графику, в то время как при оранжевом и красном будут сохранены требования по удаленной работе, т.е. дифференцированный график.

При красном пороге профессионально-технические и высшие учебные заведения будут работатьв режиме онлайн, за исключением практических занятий с использованием технического оборудования или лабораторий, но не более 10% учебной деятельности по каждой учебной программе.

Запрет на проведение частных мероприятий (свадьбы, крестины, поминальные обеды, праздничные ужины)остается в силетолько при красном пороге тревоги.Так же, как и деятельность в зонах отдыха и парках развлечений, а также конференции и научные собрания.

Предприятия общественного питания смогут вернуться к обычному графику работы с учетом ограничений, установленных в приложении, независимо от кода опасности.

В ближайшие дни комиссия установит код для каждого населенного пункта.

Полное решение CNESP: