---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113235129/nokta.md/devyatka-protiv-sandu-nokta-live-text/"
url: "https://nokta.md/devyatka-protiv-sandu-nokta-live-text/"
language: ro
title: "Девятка против Санду | Nokta Live TEXT"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-14T17:00:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Политика
- Репортажи
description: "Почему грядущие выборы и референдум так важны и почему единственная задача как минимум девяти кандидатов в кресло президента — попытаться дискредитировать Майю Санду и не дать Молдове стать развитой страной с неподкупными судьями и вне влияния Кремля? Об этом рассуждает Михаил Сиркели в своей авторской программе. Читайте текстовую версию этого выпуска."
keywords:
- '[[Nokta Live]]'
- '[[аналитика]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы-2024]]'
- '[[Михаил Сиркели]]'
---

# Девятка против Санду | Nokta Live TEXT

Почему грядущие выборы и референдум так важны и почему единственная задача как минимум девяти кандидатов в кресло президента — попытаться дискредитировать Майю Санду и не дать Молдове стать развитой страной с неподкупными судьями и вне влияния Кремля? Об этом рассуждает Михаил Сиркели в своей авторской программе. Читайте текстовую версию этого выпуска.

## За что мы будем голосовать 20 октября

— Уже в следующее воскресенье пройдут выборы президента, а вместе с ними и референдум по вопросу европейской интеграции. В воскресенье,20 октября, вечером выйдетподкаст«Это вам не мешки таскать», где мы с Иваном Святченко в прямом эфире будем следить за подведением итогов выборов и референдумаи комментировать прошедший день голосования и последнюю неделю избирательной кампании. Пользуясь случаем, призываю васподписатьсяна нас, если вы этого еще не сделали, чтобы не пропустить новые видео.

Поскольку за неделю много чего может произойти, подводить итоги этой кампании еще рано, но уже сейчас можно сделать вывод о том, что она из себя представляет и в чем ее суть. Если говорить о смысле, эта избирательная кампания — про наше будущее и наш цивилизационный выбор, и это не пафосные слова, это реальность.20 октября мы будем голосовать не только за то, хотим ли мы двигаться в Европейский союзили оставаться в подвешенном состоянии, ожидая поглощения русским миром.Мы также будем выбиратьтого или ту,кто сможет обеспечить нашей стране европейскую интеграцию, либо того или ту, кто преподнесет нас Путину на блюдечке с голубой каемочкой.

Анализируя то, как проходит избирательная кампания, я вижу очень много сходств с выборами башкана Гагаузии, которые прошли в 2023 году, в результате которыхШорзахватил власть в Гагаузии и посадил в кресло башкана политическое недоразумение по имениЕвгения Гуцул. Наверняка, посмотрев на результаты башканских выборов в Гагаузии, кремлевские политтехнологи вродеКириенкоподумали: «раз мы могли скормить людям это вот недоразумение и сделать ее башканом, то мы можем все, что угодно».

## Про башканские выборы и политтехнологии Кремля

— Внутри России Кремль такие трюки проделывает уже много лет. Но у путинского режима внутри России есть неограниченные возможности. В России не осталось ни одного выборного лица, который представлял бы из себя самостоятельную политическую фигуру. А все более или менее самостоятельные российские политики либо в Кремле, либо в эмиграции, либо в могиле. Для того, чтобы добиться такой стерильной ситуации внутри России, путинский режим ограничил свободу выбора, свободу слова и собраний, посадил в тюрьму и убил много людей, ну и, конечно же, перелопатил все российское законодательство, чтобы ограничить любые гражданские свободы и неугодную политическую активность.

В таких условиях скормить людям кого угодно на должность депутата Госдумы, регионального или местного заксобрания, губернатора или еще кого путинскому режиму не представляет никакого труда. Но одно дело реализовать такое внутри России? где у путинского режима тотальный контроль и неограниченные возможности, и совсем другое — там, где возможности и влияние Кремля ограничены.

Башканские выборы 2023 года — это, пожалуй, первый случай, когда Кремль экспортировал за пределы России эту политтехнологию в том виде, в котором он реализует ее внутри России. Все мы знаем, что Кремль пытается (и в ряде случаев — успешно) влиять на выборы в других странах, но так, чтобы по кальке реализовать свою внутреннюю политтехнологию за пределами России — это, пожалуй, впервые.

В чем суть политтехнологии?Суть в том, чтобы заранее назначить победителя выборов, а на выборах сымитировать избирательный процесс с тем, чтобы утвердить назначенца. Причем протащить через выборы и обеспечить избрание кандидата, который не представляет из себя ничего, не был никому известен до выборов и в целом с очень ограниченными умственными способностями, которые очевидны. Наверняка этот политтехнологический успех вскружил голову кремлевским политтехнологам и они попытались масштабировать этот опыт на всю Молдову в рамках этой президентской избирательной кампании.

Так же, как и на башканских выборах, Кремль предлагает нам большое количество кандидатов, имитируя политический плюрализм. Если вы помните, на башканских выборах было 8 кандидатов. Казалось бы, гагаузам было из чего выбирать. Но по большому счету избирательной кампании не было. Кремль определил победителя, и задача всех остальных, за исключением, пожалуй,Сергея Чернева, была в том, чтобы имитировать выборы и политическую борьбу. Все эти кандидаты, опять-таки за исключением Чернева, после выборов не проявляют никакой политической активности и даже не высказывают своего мнения о ситуации в Гагаузии, будто они и не политики.

Возьмем, к примеру,Григория Узуна, лидера социалистов в Гагаузии, который, по данным Центральной избирательной комиссии, на последних башканских выборах вышел с Евгенией Гуцул во второй тур. В первом туре он уступил Гуцул51 голос, а во втором туре — меньше пяти процентов, или2448 голосов. То есть, по идее, это второй по популярности политик в Гагаузии, который почему-то бесследно исчез из политического и публичного пространства сразу после выборов.

Это, на мой взгляд, прямое подтверждение того, что башканская кампания 2023 года не была аутентичной, в ней не было политической конкуренции. И вообще это были не выборы. Это был просто спектакль, который перед нами разыграли для того, чтобы убедить всех в том, что Евгения Гуцул якобы стала башканом в конкурентной борьбе, а не в результате решения Кремля.

## «Их интерес очень простой — чтобы мы оставались неразвитой бедной страной»

— На этих президентских выборах мы также видим большое изобилие кандидатов, и с абсолютной уверенностью можно утверждать, что из 11 кандидатов, участвующих в президентской гонке, 9 кандидатов в той или иной степени представляют интересы Кремля и организованных преступных групп. В этой кампании интересы молдавских олигархов и возглавляемых ими организованных преступных групп сходятся с интересами Кремля.

Их интерес очень простой — не дать Молдове пойти дальше по пути европейской интеграции и не дать реализовать любые реформы, которые улучшили бы ситуацию в различных областях — в экономике, финансовой сфере и, прежде всего, в сфере правосудия. Кремль хочет, чтобы мы оставались неразвитой бедной страной, чтобы он мог продолжать шантажировать нас эмбарго и лишением доступа к российскому рынку или газовым рубильником. А молдавским ОПГ и их лидерам нужно, чтобы Молдова оставалась не реформированной, с продажными судьями и прокурорами, чтобы они могли вернуться в страну и дальше грабить нас.

Давайте назовем эти девять кандидатов. ЭтоАлександр Стояногло,РенатоУсатый,Ирина Влах,Наталья Морарь,Ион Кику,Василе Тарлев,Виктория Фуртунэ,Тудор Ульяновский,Андрей Нэстасе. За каждым из них стоит либо Шор, либоПлахотнюк, либоПлатон, либо Кремль, либо все сразу.  Эти кандидаты не видят друг в друге конкурентов, друг друга не критикуют и друг к другу не имеют никаких вопросов. Единственный кандидат, которого они критикуют, причем в унисон — этоМайя Санду.

У них единый нарратив в отношении европейской интеграции: в той или иной степени они против интеграции в ЕС и против референдума. Те, кто на словах поддержал референдум и поддерживает европейскую интеграцию, на деле агитируют людей не выходить на референдум. Например,Ион Кику. Его партия присоединилась к «Пакту за Европу», но на встречах с избирателями Кику призывает людей не участвовать в референдуме.

Часть из этих кандидатов говорит, что мы должны «дружить со всеми», а другая часть за то, что мы должны войти в ЕС, но «не сейчас». Однако все они против референдума и агитируют людей бойкотировать его, либо пытаются всеми способами занизить значимость этого референдума и значимость всего исторического момента, который переживает Республика Молдова.

## «Ситуация очень простая и черно-белая»

— Также их объединяет молчание о российской военной агрессии против Украины  и гибридной войне России против Республики Молдова. Все они пытаются занизить влияние войны России против Украины и ее влияние на нашу безопасность и экономику. От этой девятки очень активно разгоняется тема нейтралитета в контексте европейской интеграции. Таким образом, они пытаются представить процесс европейской интеграции как утрату нейтралитета, смешивая военный нейтралитет и интеграцию в ЕС. От этой же девятки доносятся обвинения в адрес Майи Санду и правительства PAS в том, что, солидаризируясь с Украиной, Майя Санду и PAS втягивают нас в войну.

Но никто из этой девятки не признает самого очевидного факта, что Украина сегодня является главным донором военной безопасности Республики Молдова, благодаря чему Молдова после 24 февраля 2022 года еще существует как независимое и суверенное государство. Эта девятка конкурентов на президентских выборах продвигает и под разными соусами артикулирует нарратив Кремля.

Это политтехнология направлена на то, чтобы запугать людей и запутать в простом и очевидном выборе.Ситуация очень простая и черно-белая: либо мы голосуем за то, чтобы быть частью цивилизованного мира и обеспечить себе и своим детям процветание, либо мы остаемся в серой зоне и дальше прозябаем в бедности. Но нам посредством этой политтехнологии пытаются внушить, что не все так однозначно и есть еще какие-то варианты дружить со всеми, даже с теми, кто начал кровопролитную войну против наших соседей и оккупировал часть нашей территории.

## О чем поет хор из девяти голосов?

— Россия организовала этот хор из девяти голосов для достижения как минимум двух задач.Первая задача состоит в том, чтобы заглушить Майю Санду как политический выбор.Вся эта девятка на протяжении последних нескольких месяцев твердит со всех утюгов, что Майя Санду не выполнила свои обещания, что экономика развалена, люди живут хуже, правительство PAS не компетентно и Майя Санду втягивает нас в войну. С точки зрения Кремля, количество имеет значение: одно дело, когда во всех смертных грехах Санду обвиняет один кандидат, и совсем другое — когда это делают девять кандидатов. Расчет на то, что одному могут не поверить, но девятерым-то точно поверят.

При этом никто из них не приводит никаких аргументов и не представляет никакой альтернативной повестки развития. Ну не будем же мы всерьез воспринимать обещания погасить все микрокредиты и создать одно суперминистерство вместо правительства как альтернативную программу развития страны?

Говоря о том, что они друг с другом не конкурируют — это не я придумал. Это мы увидели и услышали на первом раунде дебатов, организованных на общественном телеканале «Молдова 1», куда пришли Александр Стояногло и Ренато Усатый, но не пришла Майя Санду. Там мы услышали и увидели заявление Усатого и Стояногло, что у них друг к другу нет вопросов. Александр Стояногло вообще заявил, что он пришел на дебаты только чтобы подискутировать с Майей Санду и ушел с дебатов, потому что ее там не было.

Хотя, с точки зрения Избирательного кодекса, Стояногло и Усатый — такие же конкуренты друг другу, как и Майе Санду. То есть, по идее, они должны конкурировать не только с Майей Санду, но и друг с другом. Ноони признали, что они не конкурируют друг с другом—и это справедливо для всей девятки кандидатов, выступающих единым фронтом против Майи Санду. Их задача — как можно громче и чаще критиковать Санду и обвинять ее во всем подряд. Более того, каждый из них по очереди и на перегонки заявляет, что он враг Майи Санду номер один.Если убрать из этой избирательной кампании Санду, то смысл их участия в этих выборах просто исчезает.

## «Молдавский избиратель не ведется на эти фейковые альтернативы»

—Вторая цель этого хора из девяти голосов — это попытаться предоставить некую коллективную альтернативу Майе Санду.Альтернативу не в одном флаконе, а в девяти флаконах. Хотите видеть на посту президента женщину вместо Майи Санду — вот вам, пожалуйста, три женщины в качестве альтернативы: Влах, Фуртунэ и Морарь. Хотите «проевропейскую» альтернативу Майе Санду — пожалуйста, вам несколько кандидатов, которые не против европейской интеграции, — да, с определенными оговорками, но в целом не против. Хотите альтернативу якобы «со связями на Западе» — пожалуйста, Тудор Ульяновский, у которого куча селфи с дипломатами и лидерами других государств, которые он, наверное, сделал, поджидая их возле уборных в ООН или Совете Европы.

Но хорошая новость состоит в том, что, судя по опросам, эта схема не очень работает и молдавский избиратель не ведется на эти фейковые альтернативы.

И этому есть простое объяснение — феномен Майи Санду. Он заключается в том, что за 4 года ее нахождения у власти и за 3 года нахождения у власти партии PASникто из членов PAS и сама Майя Санду не были замешаны в коррупции и коррупционных скандалах. Все попытки обвинить PAS в некомпетентности и отдельных членов PAS в коррупции выглядят неубедительно. Меня особенно умиляет аргумент о некомпетентности правительства PAS.Вы серьезно хотите сказать, что правительство Тарлева, правительство Кику, правительство Гречаной или Филипа были компетентнее?

Следующий элемент феномена Майи Санду заключается в том, что ни она, ни партия PAS за 4 года не сменили своего курса от изначально заявленных обещаний — таких как реформа юстиции и европейская интеграция. Все предыдущие политические лидеры и партии, которые были у власти, либо участвовали в каких-то реальных коррупционных схемах, известных на всю страну, либо переобувались и меняли свою позицию на противоположную — например, проевропейскую на пророссийскую.

## А что там с «времурь буне»?

— Многие могут мне возразить и сказать, что Майя Санду не справилась с главным обещанием — обеспечить «времурь буне». Но те, кто заявляет это, упускают из виду либо намеренно игнорируют тот факт, что над Республикой Молдова, да и над всем миром, начиная с 2020 года пролетело как минимум три черных лебедя: пандемия, газовый кризис, война России против Украины. И делать вид, что эти события нас не коснулись и вообще никак на нас не повлияли или повлияли незначительно, — цинично и безответственно. Учитывая кризисы, с которыми столкнулась Республика Молдова и весь мир за последние четыре года, правильнее было бы рассуждать не о том, обеспечили ли PAS и Санду данные ими обещания перед выборами 20 и 21 годов, а то, как они справились с этими кризисами.

А из этой девятки никто так вопрос не ставит. Потому что если анализировать, насколько хорошо или плохо PAS и Майя Санду справились с такими масштабными кризисами, невиданными в Молдове за всю историю независимости, то, по сути, предъявить нечего. И слова некоторых кандидатов «а что, только Молдова пострадала от войны, пандемии и газового кризиса?» не отменяют того ущерба, который эти кризисы нанесли нашей стране. Более того, это подтверждает то, что эти кризисы были глобальными и масштабными.

Да, слоган «Хорошие времена для Молдовы», придуманный до войны, сыграл злую шутку с партией PAS и Майей Санду. Потому что после начала самой большой континентальной войны, развязанной Россией у наших границ, о хороших временах остается только мечтать. В условиях, когда ядерная держава, член Совета безопасности ООН своими действиями поставила под угрозу существующий миропорядок, о хороших временах не приходится мечтать не только Молдове, но и всему миру. И в целом, когда весь мир в огне и твоего соседа каждый день бомбят шахедами и ракетами, требовать «хорошие времена», как минимум, цинично.

Я не хочу защищать Майю Санду, она хорошо с этим справляется и без меня.Чего я хочу — так это видеть аутентичную политическую борьбу в молдавской политике, основанную на аргументах и идеях. А оппоненты действующей власти пытаются нас убедить в том, что ничего страшного не произошло и никаких кризисов на самом деле не было.

## «Советский Союз сделал гагаузам лоботомию»

— Судя по опросам, попытка Кремля масштабировать на всю страну политтехнологию, примененную на башканских выборах в Гагаузии, не очень работает. Прежде всего потому, что в гагаузской политике не было феномена, аналогичного Майе Санду. И, к сожалению, в местной гагаузской политике такой феномен пока невозможен. Невозможен, потому что в Гагаузии нет условий для такого феномена. В молдавском обществе значительная часть — как минимум, половина, — с очень сильной культурной, этнической и национальной идентичностью, основывающейся на румынском языке и румынском культурном коде. На этой же основе в значительной степени держится и проевропейская идентичность. Эту румынскую идентичность молдавского народа в Советском Союзе пытались уничтожить, но, к счастью, этого не удалось сделать.

Советскому Союзу и советской власти не удалось стереть из коллективной памяти молдаван их культурный код, их историческую память и идентичность голодом, репрессиями и депортациями. Но, к сожалению, советской власти удалось сделать это с гагаузами — уничтожить гагаузский культурный код и гагаузскую идентичность. Если использовать термин из психиатрической хирургии, то можно сказать, что Советский Союз сделал гагаузам лоботомию, вырезав из коллективной памяти и сознания все, что отвечает за гагаузскую идентичность и культурный код. И вся эта пустота советской властью была заполнена новой, русской имперской идентичностью.

## «Будущее Молдовы — в Европе, и в наших силах защитить это будущее»

— Поэтому политический феномен, основанный на гагаузской идентичности, которая культурно и исторически связана с Европой, к сожалению, пока невозможен. Поэтому, увы, в Гагаузии пока возможны любые политтехнологические трюки и эксперименты Кремля. Но они, к счастью, невозможны в масштабах всей страны — и благодаря этому в нашей стране процветает демократия и свобода.

Поэтому, друзья, важно выйти 20 октября на избирательные участки, принять участие в выборах президента и в референдуме. И дать понять Кремлю, что его грязные политтехнологические трюки, использованные в Гагаузии, невозможны в масштабах всей страны. Давайте покажем, что Кремлю и мафии не удастся нам скормить этот политический трэш и фейковую политическую повестку, как бы они ни старались. Будущее Молдовы — в Европе, с честными и сильными политическими лидерами, и в наших силах защитить это будущее на выборах и референдуме 20 октября.

noktalive