---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724160752/nokta.md/grecheskaya-kompaniya-postavit-moldove-bolee-100-mln-kubometrov-gaza/"
url: "https://nokta.md/grecheskaya-kompaniya-postavit-moldove-bolee-100-mln-kubometrov-gaza/"
language: ro
title: "Молдова закупила у греческой компании более 100 млн кубометров газа на зиму"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-14T09:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Коммуналка
keywords:
- '[[&quot;Энергоком&quot;]]'
- '[[DEPA]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[газ]]'
---

# Молдова закупила у греческой компании более 100 млн кубометров газа на зиму

«Энергоком» провёл новый тендер на закупку газа, в котором победила греческая госкорпорация DEPA. По контракту поставят свыше 100 млн куб.м или 1 ТВ*ч — этот газ будет использоваться зимой.

Расходы на закупку покроет Европейский банк реконструкции и развития (ЕБРР), подписавший кредитное соглашение с Молдовой.

Греческая госкорпорация DEPA Commercial предложила «наиболее конкурентноспособное предложение»,говоритсяв пресс-релизе компании. Закупочная цена, однако, не сообщается.

Гендиректор DEPA Commercial Константинос Крифарас заявил:

«Положительный результат прошедшего тендера еще более укрепляет и без того прочные партнерские отношения между двумя компаниями и подтверждает намерение DEPA Commercial оставаться крупнейшим стратегическим поставщиком газа в Молдову из Европы, способствуя обеспечению надежности поставок и диверсификации источников снабжения молдавского газового рынка».

Гендиректор «Энергокома» Виктор Бынзарь добавил, что отношения с DEPA помогают Молдове «повышать энергобезопасность и диверсифицировать источники снабжения энергоресурсами».

DEPA — газовая госкорпорация в юрисдикции Министерства развития Греции.65%акций принадлежит правительству страны,35%— Hellenic Petroleum, крупнейшей нефтеперерабатывающей компании в Греции.

Напомним, в конце июля Европейский банк реконструкции и развития (ЕБРР)одобрилвыделение Молдове165 млн еврона закупку газа в холодный сезон.

До этого «Энергоком»закупил300 млн кубометров газа за счет собственных средств. Средневзвешенная цена закупки составила34,5евро/МВт*ч или$400за тысячу куб.м. К этой цене добавятся расходы на транспортировку до хранилища, закачку, хранение, добычу и транспортировку в Молдову, когда газ будет востребован.

Напомним, 13 сентября вице-председатель Партии перемен, эксперт в энергетике и член Наблюдательного совета «Молдовагаз» Серджиу Тофилат рассказал, что тариф за кубометр бытового газа может снизиться до13 леев. Глава совета директоров «Молдовагаз» Вадим Чебан ответил, что компания проводит постоянный мониторинг стоимости закупки газа и для снижения тарифа цена за последние 8 месяцев должна быть вдвое меньше. Сейчас тариф для бытовых потребителей составляет18,06 леевза кубометр.

Подробнее: Тофилат: «Тариф на газ упадет до 13 леев». Глава Moldovagaz сказал при каких условиях