---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721012823/nokta.md/alekseya-navalnogo-prigovorili-k-19-godam-tjurmy-po-delu-ob-ekstremizme/"
url: "https://nokta.md/alekseya-navalnogo-prigovorili-k-19-godam-tjurmy-po-delu-ob-ekstremizme/"
language: ro
title: "Алексея Навального приговорили к 19 годам тюрьмы по делу об «экстремизме»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-04T16:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[навальный]]'
- '[[суд над Навальным]]'
---

# Алексея Навального приговорили к 19 годам тюрьмы по делу об «экстремизме»

Московский городской суд приговорил оппозиционного политика Алексея Навального к 19 годам колонии «особого режима» по делу об «экстремизме». Вердикт вынесли на выездном заседании в колонии № 6 во Владимирской области, где политик отбывает девятилетний срок.

Отметим, во время оглашения в ИК-6 звук в трансляции для журналистов был настолько плохой, что приговор Алексею Навальному было не разобрать, передает корреспондент «Медиазоны». Один из журналистов в зале для трансляций предположил, что политику назначили 19 лет колонии. Часть СМИ также пишет о таком приговоре.

Даниэлю Холодному назначили общий режим, но какой срок, также непонятно.

Прокурор запрашивал Навальному 20 лет особого режима, а Холодному — 10 лет общего.

Навального, какрассказалего соратник Иван Жданов, обвиняют по шести статьям УК РФ:

Организация «экстремистского сообщества». Жданов уточнил, что речь о создании Фонда борьбы с коррупцией и штабов Навального;Публичные призывы к «экстремизму». Формальный повод — посты экс-оператора ФБК Павла Зеленского и выступление одного из участников митинга в Уфе в 2017 году;Реабилитация нацизма. Соратники Навального говорят, что дело завели после того, как политика облили зелёнкой в Волгограде в 2017 год. Штаб политика в этом городе выпустил коллаж с покрытым зелёнкой монументом «Родина-мать зовет!», в создании которого, предположительно, обвинили самого Навального;Вовлечение несовершеннолетних в совершение действий, опасных для жизни. Повод — посещение митингов несовершеннолетними;Создание некоммерческой организации, посягающей на права граждан— речь идёт о ФБК;Финансирование экстремизма— дело завели из-за сбора пожертвований организациям Навального.

- Организация «экстремистского сообщества». Жданов уточнил, что речь о создании Фонда борьбы с коррупцией и штабов Навального;
- Публичные призывы к «экстремизму». Формальный повод — посты экс-оператора ФБК Павла Зеленского и выступление одного из участников митинга в Уфе в 2017 году;
- Реабилитация нацизма. Соратники Навального говорят, что дело завели после того, как политика облили зелёнкой в Волгограде в 2017 год. Штаб политика в этом городе выпустил коллаж с покрытым зелёнкой монументом «Родина-мать зовет!», в создании которого, предположительно, обвинили самого Навального;
- Вовлечение несовершеннолетних в совершение действий, опасных для жизни. Повод — посещение митингов несовершеннолетними;
- Создание некоммерческой организации, посягающей на права граждан— речь идёт о ФБК;
- Финансирование экстремизма— дело завели из-за сбора пожертвований организациям Навального.

Свидетелями со стороны защиты по делу Навального выступали, в частности оппозиционные политики Владимир Кара-Мурза и Илья Яшин, соратница Навального Лилия Чанышева.

Навальный рассказал, что в качестве материалов по делу следствие использовало распечатку текста трека Моргенштерна «Навальный Леха». Кроме того, в справке следователя было указано, что на криптокошельки ФБК и миллиардера Уоррена Баффета якобы приходили платежи с одного и того же адреса, начинающегося с символов«1PutinHuj».

В ФБКсообщили, что во время суда над Навальным судья Андрей Суворов созванивался с сотрудником ФСБ Денисом Хворовым, чей отдел причастен к отравлению политика в 2021 году.

Соратники Навального выяснили, что Хворов работает во втором отделе ФСБ — именно он занимался отравлением. Он и судья по делу оппозиционера говорили за день до начала процесса, а затем спустя три дня заседаний.

«Но в какой-то момент им, видимо, в голову пришло, что они делают что-то не так. Потому что звонки резко обрываются», — рассказал Иван Жданов.

Содержание разговоров ФБК неизвестно.

## Колония особого режима

В колонияхособого режимасодержатсяосуждённые мужчины при особо опасном рецидиве преступления; осуждённые к пожизненному лишению свободы, а также осуждённые, которым смертная казнь в порядке помилования заменена лишением свободы на определённый срок или пожизненным лишением свободы.

В рамках любого режима выделяются три формы условий содержания: обычный, облегченный и строгий.

На обычных условиях разрешены:

расходы на приобретение продуктов и предметов первой необходимости – до 7 200 р.;получение посылок и бандеролей – по три ежегодно;свидания – по два краткосрочных и два длительных в год.

- расходы на приобретение продуктов и предметов первой необходимости – до 7 200 р.;
- получение посылок и бандеролей – по три ежегодно;
- свидания – по два краткосрочных и два длительных в год.

Из обычных условий при отсутствии нарушений в течение года можно попасть на облегченные. Нарушителей (за конфликты с администрацией и другими заключенными, наличие и изготовление «запрещенки» и прочие проступки) переводят на строгий режим.

Облегченные условия

Осужденные проживают в тех же общежитиях, что и на обычном режиме, но пользуются несколько большей свободой перемещения по зоне. Обычно их досуг несколько более разнообразен и длителен, но все зависит от реалий конкретного Исправительного учреждения.

Дополнительный глоток свободы выражается в увеличении бюджета на расходы (до 7 800 р.), свиданий (по три краткосрочных и длительных), посылок и бандеролей (по четыре).

Строгие условия

В строгие условия может попасть любой осужденный, отбывающий наказание на особом режиме, за всевозможные нарушения и конфликты с администрацией. Обратно в обычные условия можно вернуться только через год при условии отсутствия нарушений.

Приговоренные к пожизненному сроку сразу попадают на строгий режим содержания, причем перейти на обычный они могут только через 10 лет отсидки. При этом содержатся они все равно в камерах не более чем по два человека: на зону к другим заключенным для них путь отрезан.

Иногда применяется одиночное заключение – по просьбе осужденных или решению администрации.

Заключенные в строгих условиях проживают в камерах, там же принимают пищу. Они перемещаются по территории колонии исключительно под охраной. Единственная возможность ежедневно покидать камеру – это прогулка в тюремном дворике продолжительностью в полтора часа (с перспективой получить дополнительные полтора часа при хорошем поведении), редкие медосмотры и свидания.

В строгих условиях особого режима разрешены:

расходы на приобретение продуктов и предметов первой необходимости – до 6 600 р.;получение посылок и бандеролей – по одной ежегодно;свидания – по два краткосрочных и одному длительному в год.

- расходы на приобретение продуктов и предметов первой необходимости – до 6 600 р.;
- получение посылок и бандеролей – по одной ежегодно;
- свидания – по два краткосрочных и одному длительному в год.