---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240914045300/nokta.md/energocom-prodlil-kontrakt-s-moldgres-na-postavku-elektroenergii-na-yanvar-2023-goda/"
url: "https://nokta.md/energocom-prodlil-kontrakt-s-moldgres-na-postavku-elektroenergii-na-yanvar-2023-goda/"
language: ro
title: "МолдГРЭС обеспечит в январе 86% потребностей правобережной Молдовы в электроэнергии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-28T09:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Экономика
keywords:
- '[[Energocom]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Газпром]]'
- '[[Кучурганская ГРЭС]]'
- '[[МолдГРЭС]]'
- '[[Приднестровье]]'
- '[[Румыния]]'
- '[[Украина]]'
- '[[Унгены]]'
- '[[электроэнергия]]'
- '[[Яссы]]'
---

# МолдГРЭС обеспечит в январе 86% потребностей правобережной Молдовы в электроэнергии

Energocom подтвердил информацию о продлении договора на поставку электричества с Молдавской ГРЭС на январь 2023 года. Минимальный объём закупки составит 251 тыс. МВт*ч, а максимальный — 263 тыс. МВт*ч по сравнению с 204 тыс. МВт*ч в декабре 2022 г. Цена остаётся прежней — $73 за МВт*ч.

«Таким образом, электроэнергия, полученная от ЗАО „Mолдавская ГРЭС“ в январе, составит86%от потребности правого берега Днестра в дополнение к энергии, произведенной из возобновляемых источников и ТЭЦ», —говоритсяв пресс-релизе госпредприятия.

Кроме того, Energocom также ведёт переговоры с поставщиками из Румынии, чтобы полностью удовлетворить потребность населения и экономических агентов в электроэнергии.

К сведению, вчерастало известноо подписании договора между властями Молдовы с приднестровской стороной о поставках газа и электроэнергии. Так, Левобережье и в январе будет получать5,7 млн м3газа в сутки.

Напомним, 3 декабря министр инфраструктуры и вице-премьер Андрей Спынусообщил, что поставщик электроэнергии по всей Молдове «Энергоком» подписал контракт с МолдГРЭС в Приднестровье. Он действует с декабря по март.

После того как Кишинёв заключил контракт на поставку электроэнергии с Кучурганской ГРЭС, он отдаёт на левый берег все 5,7 млн м3газа в сутки, которые поставляет Молдове «Газпром».

В декабре Молдова должна былазакупитьу станции204 тыс. МВт электроэнергии— это составляет свыше 53% всего потребления на правом берегу —по цене в $73/МВт*ч.

При этом правобережная Молдова не останется без газа. У нас есть собственные резервы газа, а с 3 декабря газ импортируется и из Румынии по газопроводу Яссы — Унгены — Кишинёв.