---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202071948/nokta.md/cholaku-snimetsya-s-vyborov-prezidenta-dazhe-esli-pereschjot-golosov-vyvedet-ego-vo-vtoroj-tur/"
url: "https://nokta.md/cholaku-snimetsya-s-vyborov-prezidenta-dazhe-esli-pereschjot-golosov-vyvedet-ego-vo-vtoroj-tur/"
language: ro
title: "Чолаку выйдет из гонки, даже если пересчёт голосов выведет его во II тур"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-29T12:30:00+00:00'
author: Санду Унгуряну
section:
- Международные
description: "Чолаку не будет участвовать во II туре выборов, даже если пересчёт голосов, отданных избирателями в I туре, позволит ему переместиться с третьего места на второе."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Чолаку выйдет из гонки, даже если пересчёт голосов выведет его во II тур

Марчел Чолаку не будет участвовать во втором туре выборов президента Румынии, даже если пересчёт голосов, отданных избирателями в первом туре, позволит ему переместиться с третьего места на второе и пробиться во второй тур выборов.

«Если после пересчёта будет доказано, что со мной поступили несправедливо, сообщаю, что в любом случае выхожу из гонки на выборах президента Румынии»,передаётслова Марчела Чолаку Hotnews.

Премьер-министр Румынии Марчел Чолаку наотрез отказался бороться за второе место и возможность выйти во второй тур выборов. При этом по итогам первоначальных результатов он отстал от Елены Ласкони, занявшей второе место, всего на 2740 голосов.

«Я не хочу второе место! Меня это не интересует. Я хочу лишь, чтобы румыны узнали правду, которая важнее, чем моя кандидатура. И тогда румыны накажут тех, кто украл [их выбор], быстрее, чем это сделают государственные учреждения!», — заявил Чолаку.

Он утверждает, что вместе со «всеми честными людьми в стране» устал от «тошнотворной пропаганды», но при этом хочет знать наверняка — были ли искажены результаты голосования.

В этой связи он рекомендовал ЦИКу в срочном порядке аккредитовать все общественные организации, особенно те, которые обладают электоральным опытом, для участия в качестве независимых наблюдателей в процессе пересчета голосов на президентских выборах.

В настоящий момент ЦИК ведет пересчёт голосов. Ранее глава избирательного органа Тони Греблэ заявил, что перепроверка более девять миллионов голосов не может быть сделана «не за один день и не за два» и не смог оценить, сколько времени это займёт.

По предварительным итогам первого тура президентских выборов, голоса избирателей распределились следующим образом:

Кэлин Джорджеску —22,94%(2 120 401)Елена Ласкони —19,17%(1 772 500)Марчел Чолаку (PSD) —19,14%(1 769 760)Джордже Симион (AUR) —13,86%(1 281 325)Николае Чукэ (PNL) —8,78%(811 952)Мирча Джоанэ —6,31%(583 898)

- Кэлин Джорджеску —22,94%(2 120 401)
- Елена Ласкони —19,17%(1 772 500)
- Марчел Чолаку (PSD) —19,14%(1 769 760)
- Джордже Симион (AUR) —13,86%(1 281 325)
- Николае Чукэ (PNL) —8,78%(811 952)
- Мирча Джоанэ —6,31%(583 898)

Напомним, что в четверг, 28 ноября,Конституционный суд Румынии принял единогласное и беспрецедентное решение: потребовать от ЦИКа пересчитать все9 с лишниммлн голосов, отданных избирателями на выборах президента Румынии24 ноября.