---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620214157/nokta.md/kompensatsii-za-gaz-budut-vyplacheny-iz-grantov-es/"
url: "https://nokta.md/kompensatsii-za-gaz-budut-vyplacheny-iz-grantov-es/"
language: ro
title: "Компенсации за газ будут выплачены из грантов ЕС"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-12T08:00:00+00:00'
author: Мария Гаврильченко
section:
- Экономика
keywords:
- '[[газ]]'
- '[[грант]]'
- '[[Дмитрий Будянский]]'
- '[[долги молдовы]]'
- '[[министр финансов]]'
---

# Компенсации за газ будут выплачены из грантов ЕС

Министр финансов Молдовы Дмитрий Будянский заявил, что компенсация счетов за природный газ будет выплачена из грантов, предоставленных ЕС, Германией и Румынией. Также упомянул о введении пакета поддержки граждан и повышении зарплат на 5,5%.

Государство частично компенсирует тариф на газ для бытовых потребителей из предоставленных Европейским союзом75 млн евро, из обещанного Правительством Германии гранта в40 млн еврои из другого гранта в размере10 млн евро, о котором уведомило Правительство Румынии,пишет IPN.

«Что касается счета за газ, то внешние партнеры оказали адресную поддержку. Очень хорошо, что есть гранты, потому что у нас даже не так много кредитного пространства, хорошо, чтобы кредиты были взяты под инвестиционные проекты, которые позволили бы нам развивать страну», — сказал он в эфире передачи «Rezoomat» («Резюме») на RliveTV.

Министр подчеркнул, что до конца этого месяца в Молдову ожидается поступление объявленных Международным валютным фондом (МВФ) денег в размере27 млн долларов.

«Команда МВФ провела в Республике Молдова миссию по мониторингу и оценке. Команда МВФ обусловила перечисление денег утверждением бюджета. Бюджет утвержден, 21 сентября состоится заседание правления МВФ, и нет никаких препятствий для того, чтобы деньги были немедленно перечислены», — добавил Дмитрий Будянский.

Министр финансов пояснил, что для того, чтобы справиться с интенсивным ростом цен государство вводитпакет поддержки граждан. С 1 октября заработная плата бюджетников будет повышена на5,5%. Министр уточнил, что под это положение не подпадают депутаты и министры.

«Это повышение применено не ко всем, а только к двум опорным значениям, 1800 и 1900, где в государственных учреждениях есть сотрудники и служащие, но высокопоставленные лица сюда не входят. Налоговая служба, Таможенная служба и другие учреждения не будут частью этих повышений. Ко мне, например, не будет применено это повышение», — отметил он.

Кроме того, согласно поправке в государственный бюджет, бюджетники с зарплатой ниже15 тыс. леевполучат единовременную помощь в размере3 тыс. леев, а пенсионеры с пенсией менее5 тыс. леевполучат единовременную помощь в1500 леев.