---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240812130834/nokta.md/blinken-ssha-predostavit-2-mlrd-dollarov-ukraine-i-18-ee-sosedyam-v-tom-chisle-moldove/"
url: "https://nokta.md/blinken-ssha-predostavit-2-mlrd-dollarov-ukraine-i-18-ee-sosedyam-v-tom-chisle-moldove/"
language: ro
title: "США предоставит 2 млрд долларов Украине и 18 ее соседям, в том числе Молдове"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-09T10:40:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[молдова]]'
- '[[помощь]]'
- '[[Россия напала на Украину]]'
- '[[США]]'
- '[[Украина]]'
- '[[энтони блинкен]]'
---

# США предоставит 2 млрд долларов Украине и 18 ее соседям, в том числе Молдове

Госсекретарь США Энтони Блинкен посетил Киев в четверг. Он заявил, что США предоставит долгосрочное военное финансирование в размере 2,2 миллиарда долларов Украине и 18 ее соседям, «потенциально подверженным риску будущей российской агрессии», в том числе Молдове.

Это сверх пакета тяжелого вооружения, боеприпасов и бронетехники на сумму 675 миллионов долларов только для Украины, объявленного ранее в тот же день Остином и генералом Марком Милли, председателем Объединенного комитета начальников штабов,передаетAssociated Press.

На встрече с президентом Владимиром Зеленским Блинкен сказал, что его визит пришелся на «ключевой момент» для Украины, отметив, что контрнаступление оказалось эффективным.

Зеленский сказал, что Украина благодарна Соединенным Штатам за «огромную поддержку», которая, по его словам, помогает Украине «вернуть нашу территорию и земли»,передаетReuters.

«Это очень важный сигнал о том, что Соединенные Штаты с нами», — сказал Зеленский.

По словам чиновника, Украине будет выделено около 1 миллиарда долларов. Остальные будут разделены между Албанией, Боснией и Герцеговиной, Болгарией, Хорватией, Чехией, Эстонией, Грузией, Грецией, Косово, Латвией, Литвой,Молдовой,Черногорией, Северной Македонией, Польшей, Румынией, Словакией и Словенией.

Деньги предназначены для защиты суверенитета, модернизации сил безопасности, укрепления партнерских отношений с трансатлантическим военным альянсом НАТО и укрепления потенциала «противодействия российскому влиянию и агрессии».