---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241008085904/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-12-dekabrya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-12-dekabrya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 12 декабря"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-11T15:31:45+00:00'
author: nokta
section:
- Коммуналка
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[отключения света]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 12 декабря

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет электричества.

## Кишинёв, Ботаника

8: 15 — 16: 15

бульвар Дачия 49/6,ул. Гренобле 145А.

- бульвар Дачия 49/6,
- ул. Гренобле 145А.

## Кишинёв, Буюканы

11: 00 — 17: 00

ул. Алуниш 2-12, 7-9,ул. Бисеричий 1-5, 2-16,переулок Бисеричий 10,ул. Драгомирна 36,ул. Хумулешть 15-23, 18-24,ул. Порумбреле 2, 14-50,ул. Рошиорь 15-63, 20-68.

- ул. Алуниш 2-12, 7-9,
- ул. Бисеричий 1-5, 2-16,
- переулок Бисеричий 10,
- ул. Драгомирна 36,
- ул. Хумулешть 15-23, 18-24,
- ул. Порумбреле 2, 14-50,
- ул. Рошиорь 15-63, 20-68.

## Кишинёв, Дурлешты

ул. 27 августа,ул. Бисеричий,переулок Бисеричий,ул. Бориса Заватина,ул. Химиков,ул. Чирешулуй,ул. Дачилор,переулок Дачилор,ул. Дурлешть,ул. Георге Кошбука,ул. Гыртоапе,ул. Хотинулуй,переулок Хотинулуй,ул. Жуминий,ул. Михаила Садовяну,ул. Мирчешть,ул. Николае Сулака,ул. Порубрелелор,ул. Сфынтул Георге,переулок Сфынтул Георге,2-й переулок Сфынту Георге,ул. Стратан,ул. Штефан-Водэ,ул. Тимишоара,ул. Розпереулок Роз,ул. Тудора Владимиреску,ул. Волунтарилор,ул. Адриана Пэунеску,ул. Фатарилор,ул. Иона Солтыса,ул. Николае Димо,переулок Николае Димо,ул. Плопилор,Первый, второй, третий переулки Плопилор,ул. Василе Лупу,ул. Бориса Главана,ул. Буребиста,ул. Брынковяну,ул. Кошбука,ул. Гайдукул Тобулток,ул. Шоймилор.

- ул. 27 августа,
- ул. Бисеричий,
- переулок Бисеричий,
- ул. Бориса Заватина,
- ул. Химиков,
- ул. Чирешулуй,
- ул. Дачилор,
- переулок Дачилор,
- ул. Дурлешть,
- ул. Георге Кошбука,
- ул. Гыртоапе,
- ул. Хотинулуй,
- переулок Хотинулуй,
- ул. Жуминий,
- ул. Михаила Садовяну,
- ул. Мирчешть,
- ул. Николае Сулака,
- ул. Порубрелелор,
- ул. Сфынтул Георге,
- переулок Сфынтул Георге,
- 2-й переулок Сфынту Георге,
- ул. Стратан,
- ул. Штефан-Водэ,
- ул. Тимишоара,
- ул. Роз
- переулок Роз,
- ул. Тудора Владимиреску,
- ул. Волунтарилор,
- ул. Адриана Пэунеску,
- ул. Фатарилор,
- ул. Иона Солтыса,
- ул. Николае Димо,
- переулок Николае Димо,
- ул. Плопилор,
- Первый, второй, третий переулки Плопилор,
- ул. Василе Лупу,
- ул. Бориса Главана,
- ул. Буребиста,
- ул. Брынковяну,
- ул. Кошбука,
- ул. Гайдукул Тобулток,
- ул. Шоймилор.

## Кишинёв, Чеканы

9: 05 — 12: 00

ул. Мария Дрэган 2/1, 2/1A, 2/2, 4, 4/1, 4/2, 6, 6/1, 6/2,ул. Вадул-луй-Водэ 72, 74. 76, 78, 78/2, 80;ул. Василе Вэрзару 3, 5/2.

- ул. Мария Дрэган 2/1, 2/1A, 2/2, 4, 4/1, 4/2, 6, 6/1, 6/2,
- ул. Вадул-луй-Водэ 72, 74. 76, 78, 78/2, 80;
- ул. Василе Вэрзару 3, 5/2.

14: 10 — 16: 30

ул. Думбравей 2-14, 3-15, 15/1, 21-27.

- ул. Думбравей 2-14, 3-15, 15/1, 21-27.

## Кишинёв, коммуна Бубуечь

Село Бубуечь, 14: 10 — 16: 30

ул. Валериу Думбравэ.

- ул. Валериу Думбравэ.

Село Бубуечь 14: 10 — 16: 30

ул. Бубуечь.

- ул. Бубуечь.

Село Бык, 10: 05 — 12: 30

ул. Градинарилор;

- ул. Градинарилор;

Село Бык, 13: 00 — 16: 30

переулок Градинарилор.

- переулок Градинарилор.

## Кишинёв, Рышкановка

9: 00 — 13: 00

Московский бульвар 3/2.

- Московский бульвар 3/2.

13: 00 — 17: 00

Московский бульвар 5/2.

- Московский бульвар 5/2.

## Гагаузия, Баурчи

9: 30 — 16: 30

ул. 1 мая,ул. 40 лет октября,ул. 60 лет октября,ул. Пушкина,ул. Суворова,ул. Баурчи,ул. Больничная,ул. Кутузова,ул. Октябрьская,ул. Чапаева,ул. Виноградная,ул. 1 мая.

- ул. 1 мая,
- ул. 40 лет октября,
- ул. 60 лет октября,
- ул. Пушкина,
- ул. Суворова,
- ул. Баурчи,
- ул. Больничная,
- ул. Кутузова,
- ул. Октябрьская,
- ул. Чапаева,
- ул. Виноградная,
- ул. 1 мая.

## Гагаузия, Бешгиоз

9: 00 — 16: 00

ул. Кирова,ул. Ленина.

- ул. Кирова,
- ул. Ленина.

## Гагаузия, Конгаз

11: 00 — 13: 30

ул. Ленина,ул. Октябрьскя,ул. Островского,ул. Кирова,ул. Чапаева.

- ул. Ленина,
- ул. Октябрьскя,
- ул. Островского,
- ул. Кирова,
- ул. Чапаева.

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.