---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240716151531/nokta.md/meduza-rossijskim-gossmi-rekomendovali-ne-rasskazyvat-o-prestupleniyah-vernuvshihsya-iz-ukrainy-uchastnikov-svo/"
url: "https://nokta.md/meduza-rossijskim-gossmi-rekomendovali-ne-rasskazyvat-o-prestupleniyah-vernuvshihsya-iz-ukrainy-uchastnikov-svo/"
language: ro
title: "Meduza: Российским госСМИ рекомендовали не рассказывать о преступлениях вернувшихся из Украины \"участников СВО\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-24T16:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[государственные СМИ]]'
- '[[преступления]]'
- '[[Россия]]'
- '[[участники СВО]]'
---

# Meduza: Российским госСМИ рекомендовали не рассказывать о преступлениях вернувшихся из Украины "участников СВО"

Администрация президента Российской Федерации попросила пропагандистов больше не освещать преступления, совершённые теми, кто вернулся с войны, в том числе наёмниками и бывшими заключёнными, получившими помилование. Якобы такие ограничения необходимы, чтобы у россиян не было страха перед возвращением таких бойцов на родину.

Раньше таких рекомендацийне было,пишет«Медуза» со ссылкой на собеседников. Потому некоторые провластные СМИ с удовольствием публиковали подобные новости. «Криминал всегда дает хороший трафик, а упоминание про СВО в заголовке подогревает аудиторию, делает новость более кликабельной», — объяснял один из источников.

Например, в середине октября «Лента.ру»сообщалао том, что «бывший вагнеровец вернулся с СВО и зарезал бабушку-инвалида из-за денег». Подобные публикации также регулярнопоявлялисьв провластных телеграм-каналах и региональных, подконтрольных местным администрациям, масс-медиа.

Собеседник «Медузы», близкий к Администрации президента России, пояснил, что ограничения на такие новости «назрели, чтобы россияне не считали бойцов потенциальными преступниками, не боялись их возвращения».

Он также рассказал, что по-настоящему «патриотичные журналисты» и до рекомендаций Кремля понимали неуместность таких публикаций. Так, на сайтах популярных таблоидов «Комсомольская правда» и «Московский комсомолец» нет новостей о преступлениях, совершённых участниками войны. Зато можно найти немало положительных текстов о них. Например, «КП»рассказывала, как «боец СВО» неожиданно пришёл в школу к своей дочери и подарил ей цветы, а другой военныйвернулсяиз Украины «с букетами для жены и матери».

Собеседник «Медузы», близкий к администрации президента, отметил, что «есть желание показать, что с фронта возвращаются реально вежливые, чуткие и заботливые люди».