---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723001622/nokta.md/eshhjo-dvum-svyashhennikam-mitropoliya-moldovy-zapretila-provodit-sluzhby/"
url: "https://nokta.md/eshhjo-dvum-svyashhennikam-mitropoliya-moldovy-zapretila-provodit-sluzhby/"
language: ro
title: "Ещё двум священникам митрополия Молдовы запретила проводить службы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-08T09:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
description: "Приходского священника Василе Стамати и иеромонаха Антония (Константина Кантемира) лишили права проводить богослужения. Об этом 5 июля сообщила Молдавская митрополия."
keywords:
- '[[богослужение]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[запрет]]'
- '[[митрополия молдовы]]'
---

# Ещё двум священникам митрополия Молдовы запретила проводить службы

Приходского священника Василе Стамати и иеромонаха Антония (Константина Кантемира) лишили права проводить богослужения — засамовольный выход из Кишинёвской епархии и неподчинение вышестоящему духовенству. Об этом5 июля сообщилаМолдавская митрополия.

«После добровольного и необоснованного канонического выхода Кишинёвской епархии из Православной Церкви Молдовы, а также неповиновения иерархически вышестоящей церковной власти и нарушения присяги, принятой при рукоположении, Прот. митр. Василе Стамати, приходского священника церкви Св. Параскевы из села Чореску, муниципия Кишинёв и Иером. Антония (Константина Кантемира), клирика монастыря Рождения Господня в селе Забричень района Единец, им запретили совершать богослужения с 5 июля 2024 года», —говоритсяв официальном заявлении митрополии.

Напомним, в мае этого годацерковь пресвятой Параскевы в коммуне Чореску, в пригороде Кишинёва,перешлак Бессарабской митрополии. На сельском сходе прихожане приняли такое решение, занеся его в протокол собрания о переходе храма в подчинение Румынской православной церкви. Документ подписали несколько сот человек.

Инициативу церковного совета во главе с приходским священником Василием Стамати тогда поддержали все церковные советники, представители местных органов власти, руководители учреждений и большинство верующих коммуны.

С начала российского вторжения в Украину десятки священников вместе с приходами покинули Молдавскую митрополию и присоединились к Бессарабской митрополии.

В начале сентября 2023 года митрополит Владимиробратился с письмомк Патриарху Российскому Кириллу, в котором перечислил ряд проблем и недовольств, возникших у священнослужителей за последние 1,5 года. Митрополит Владимир утверждал, что подведомственное Москве религиозное учреждение находится «в ситуации банкротства» и что священников прельщает румынское государство, «которое предлагает им гарантированную ежемесячную зарплатув 800-900 евро, медицинскую страховку, пенсии и освобождение приходов от ежеквартальных взносов».