---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240720041950/nokta.md/deputatka-pas-stamate-otvetila-na-kritiku-zakona-o-gosposhlinah/"
url: "https://nokta.md/deputatka-pas-stamate-otvetila-na-kritiku-zakona-o-gosposhlinah/"
language: ro
title: "Депутатка PAS Стамате ответила на критику закона о госпошлинах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-07T09:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[госпошлина]]'
- '[[олеся стамате]]'
---

# Депутатка PAS Стамате ответила на критику закона о госпошлинах

Глава парламентской комиссии по правовым вопросам, назначениям и иммунитету Олеся Стамате ответила на критику законопроекта о госпошлинах. Депутатка призвала всех критикующих принять участие в публичных дебатах, которые пройдут в конце января.

## О плате за перенос слушания

Стамате заявила, что сбор за перенос слушания не будет взиматься, когда адвокат или клиент больны и могут предоставить соответствующую справку. При этом депутатка уверена, что «порочную практику откладывания судебных слушаний необходимо прекратить». Она считает, что эта плата дисциплинирует участников процесса и выгодна как сторонам разбирательства, так и суду.

«Это часто используется как тактика отсрочки. Я понимаю, что, возможно, для тех, у кого большие деньги, даже самая высокая плата (3200 леев за перенос слушания более чем в 3-й раз) не будет препятствием, которое они не смогут преодолеть. Но, безусловно, взимание платы за необоснованные просьбы о повторных отсрочках дисциплинирует участников процесса. Кроме того, в интересах государства, чтобы дела рассматривались как можно быстрее. Это также отвечает интересам сторон разбирательства», — написала Стамате.

## О госпошлине в 200 леев

Согласно законопроекту, с физических и юридических лиц по всем гражданским административным делам, а также по апелляциям и решениям следственных органов в уголовных делах будет удерживатьсягоспошлина 200 леев.

Депутатка заявляет, что пошлину ввели для того, чтобы некоторые «постоянные клиенты» не подавали «заявление ради подачи заявления». По словам Стамате, в таком случае большинство таких заявлений признаются неприемлемыми, «но из-за них страдают время, усилия и, в конечном итоге, добросовестные тяжущиеся».

«Во-вторых, введение этой пошлины призвано стимулировать альтернативное разрешение споров. Почему мы должны обращаться в суд по каждому «пустяку»? Есть более быстрые и дешевые решения. Но по привычке мы все равно ходим к судье (которому, по нашим словам, мы не доверяем, но все равно ходим)», — написала Стамате.

Напоминаем, что на последнем заседании в прошлом году парламент в первом чтении принял законопроект «О государственной пошлине». Согласно этому проекту, с физических и юридических лиц по всем гражданским административным делам, а также по апелляциям и решениям следственных органов в уголовных делах будет удерживаться госпошлина 200 леев, а также увеличатся суммы на некоторые госуслуги.

Закон рассмотрят во втором чтении уже после отпуска депутатов.

Председатель партии «Платформа DA» Дину Плынгэу раскритиковал законопроект. В частности, политик считает, что новые цены нанесут удар по людям, «и так бедным, но которые будут пытаться добиваться справедливости в суде».

Изменения в расценках на юридические услуги смотрите поссылке.