---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240303095301/nokta.md/latviya-peredala-ukraine-270-konfiskovannyh-u-pyanyh-voditelej-avto/"
url: "https://nokta.md/latviya-peredala-ukraine-270-konfiskovannyh-u-pyanyh-voditelej-avto/"
language: ro
title: "Латвия передала Украине 270 конфискованных у пьяных водителей авто"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-25T18:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[конфискованные автомобили]]'
- '[[латвия]]'
- '[[пьяный водитель]]'
- '[[украина]]'
---

# Латвия передала Украине 270 конфискованных у пьяных водителей авто

Власти Латвии отправили в Украину более 270 автомобилей, которые были конфискованы на территории страны у пьяных водителей. По данным издания Delfi, общая стоимость конфискованных у латвийцев машин оценивается почти в миллион евро.

О транспортировке из Латвии в Украину271конфискованного у нерадивых водителей автомобиля на общую сумму в903 453 евросообщаетагентство Delfi со ссылкой на Службу государственных доходов Латвии.

В феврале этого года Сейм Латвии единогласно принял изменения в Закон о поддержке гражданского населения Украины, которые позволяют безвозмездно передавать в собственность украинского правительства конфискованные государством транспортные средства — в качестве поддержки украинского общества, говорится в источнике.

Таким образом, была найдена возможность передать Украине транспортные средства, которых лишили пьяных водителей.

Как отмечают журналисты, сейчас правительство Латвии рассматривает возможность передачи Украинеещё 34 машин, стоимость которых оцениваетсяв 161 880 евро. Эти автомобили в Украину доставляет общество «Twitter-конвой» под руководством Рейниса Позняка.

В июне 2023 года Европарламент присудил обладателю титула «Человек Европы в Латвии» Рейнису Позняку Премию гражданина Европы.

«Twitter-конвой»— общество, которое занимается отправкой пожертвованных жителями Латвии автомобилей в Украину. «Твиттер-конвой» был организован в 2022 году для помощи Украине. Активисты объединяют тех, кто готов жертвовать ВСУ автомашины или средства на них. Полученные автотранспортные средства еженедельно перегоняют в Украину. С начала деятельности общества в Украину было отправлено около 1100 автомобилей общей стоимостьюоколо 2 млн евро.