---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241006025645/nokta.md/glava-evrokomissii-obyavila-o-vydelenii-ukraine-35-mlrd-evro-v-kredit/"
url: "https://nokta.md/glava-evrokomissii-obyavila-o-vydelenii-ukraine-35-mlrd-evro-v-kredit/"
language: ro
title: "Глава Еврокомиссии объявила о выделении Украине 35 млрд евро в кредит"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-20T14:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[G7]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Еврокомиссия]]'
- '[[кредит]]'
- '[[помощь Украине]]'
---

# Глава Еврокомиссии объявила о выделении Украине 35 млрд евро в кредит

Урсула фон дер Ляйен объявила о выделении Украине кредита в 35 млрд евро в рамках обязательств Большой семерки. Погашение займа будет происходить исключительно за счёт доходов от замороженных активов России в ЕС. Таким образом, Украина получит эти средства на безвозвратной основе.

Европейский союз выделит Украине кредит в 35 млрд евро,сообщилаглава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен.

По её словам, «непрекращающиеся атаки России означают, что Украине нужна постоянная поддержка ЕС». Выступая 20 сентября на совместной пресс-конференции с президентом Украины Владимиром Зеленским в Киеве, Урсула фон дер Ляйен пояснила, что этот кредит будет «поддерживаться» прибылью от замороженных российских активов.

> President@ZelenskyyUA, we will continue supporting Ukraine ↓https://t.co/ooT5OKGA1c— Ursula von der Leyen (@vonderleyen)September 20, 2024

President@ZelenskyyUA, we will continue supporting Ukraine ↓https://t.co/ooT5OKGA1c

Зеленский на брифингепояснил, что за счёт кредита планируется восстанавливать энергетику, строить бомбоубежища, закупать вооружение, а также часть денег пойдёт на средства противовоздушной обороны.

В июне лидеры стран «Большой семерки»одобриливыделение Украине$50 млрдкредита, который будет погашен за счёт прибыли от замороженных российских активов. Планировалось, что средства выделят Киеву до конца 2024 года. Для обслуживания кредита ежегодно будут использоваться доходы от замороженных российских активов.

США, ЕС и другие страны ввели санкции и заморозили активы России и российских олигархов после полномасштабного вторжения России в Украину. В настоящее время в ЕС заморожены российские активы на260 млрд евро.

По данным Reuters, около70%всех российских активов, сконцентрированных на Западе, хранятся в центральном депозитарии ценных бумаг Euroclear в Бельгии. Речь идёт о ценных бумагах и денежных средствах российского Центробанка на сумму, эквивалентную190 млрд евро($204,67 млрд).