---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414174705/nokta.md/foto-detskij-ombudsmen-pomog-14-letnej-devochke-iz-tiraspolya-gde-mestnye-organy-nezakonno-pomestili-ejo-v-internat/"
url: "https://nokta.md/foto-detskij-ombudsmen-pomog-14-letnej-devochke-iz-tiraspolya-gde-mestnye-organy-nezakonno-pomestili-ejo-v-internat/"
language: ro
title: "(ФОТО) Детский омбудсмен помог 14-летней девочке из Тирасполя, которую местные органы незаконно поместили в интернат"
publication: '[[Nokta]]'
---

# (ФОТО) Детский омбудсмен помог 14-летней девочке из Тирасполя, которую местные органы незаконно поместили в интернат

Помощь детского омбудсменапонадобилась 14-летней девочке из Тирасполя, оказавшейся в интернате закрытого типа для несовершеннолетних, куда её поместили местные власти. Девочку удалось забрать на территорию правобережной Молдовы после того, как народный адвокат по правам ребенка разыскал её родных и контактные данные матери, уехавшей на заработки за рубеж.

Девочка осталась жить одна в съёмной квартире в Тирасполе, когда её мать уехала на заработки за границу,сообщаетнародный адвокат Майя Бэнэреску. Местные власти поместили девочку в учреждение закрытого типа для несовершеннолетних, которые состоят в конфликте с законом.

Поскольку статус ребёнка, находящегося в конфликте с законом, не был определён, народный защитник по правам ребёнка Майя Бэнэреску посчитала помещение несовершеннолетней в специализированное закрытое учреждение необоснованным, говорится в источнике.

Через представительство Управления народного адвоката в Варнице и Отдел социальной помощи и защиты семьи районного совета Сынжерей были выяснены все обстоятельства дела, найдены близкие родственники и контактные данные матери 14-летней девочки.

15 марта 2023 года глава Варницкого представительства, Вячеслав Урсу, после диалога с представителями структур в Тирасполеспособствовал освобождению несовершеннолетнейи передаче её старшему брату и представителю Сынжерейского Управления социального обеспечения и защиты семьи.

Источник сообщает, что омбудсмен продолжит следить за делом девочки, которая в настоящее время находится в центре временного размещения на подконтрольной Кишинёву территории.

Любое взаимодействие омбудсмена по правам ребёнка с представителями тираспольских структур осуществляется в соответствии с Парижскими принципами и никоим образом не может быть истолковано как узаконивание этих структур, отмечается в пресс-релизе на странице Офиса народного адвоката