---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240417132809/nokta.md/gol-v-svoi-vorota-kak-sbornaya-moldovy-propustila-6-golov-i-povtorila-svoj-antirekord/"
url: "https://nokta.md/gol-v-svoi-vorota-kak-sbornaya-moldovy-propustila-6-golov-i-povtorila-svoj-antirekord/"
language: ro
title: "Гол в свои ворота: как сборная Молдовы пропустила 6 голов и повторила свой антирекорд"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Гол в свои ворота: как сборная Молдовы пропустила 6 голов и повторила свой антирекорд

Сборная Молдовы по футболу потерпела поражение в среду в товарищеском матче с Италией и проиграла со счетом 0: 6.

Голы за сборную Италии забили Кристанте (18), Капуто (23), Эль-Шаарави (30 и 45), Посмак (37 — автогол) и Берарди (72).

Главный тренер сборной Молдовы отметил, что он очень разочарован и, что игроки сборной допустили слишком много ошибок.

> «Если честно, я очень разочарован. С тех пор, как я взял команду в свои руки, самым категоричным поражением была разница в один мяч, в том числе в матче с Францией. Мы знали качество игры итальянцев, но для нашей команды, если футболист играет ниже ожиданий, это проблема, если таких игроков два, у нас большие проблемы, но то, что произошло между 22 и 45 минутами, невероятно. 4-5 игроков сделали необъяснимую ошибку, как будто их даже не было на поле, и мы облегчили жизнь Италии. Для меня это новая ситуация, это впервые в моей карьере, и я хочу извиниться перед нашими болельщиками в Молдове. Теперь мы должны доказать, что у нас есть характер и сплоченность, ведь через несколько дней у нас будет матч в Греции», — сказал тренер сборной Молдовы, Энгин Фират.

Сборная Молдовы повторила свой антирекорд 2001 года, тогда сборная нашей страны также проиграла со счетом 0: 6 в Швеции в официальном матче.

Следующие матчи сборная Молдовы сыграет в рамках Лиги Наций с Грецией (11 октября, Афины, 21: 45) и Словенией (14 октября, Кишинев, 21: 45).

Фото: FMF