---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241006141815/nokta.md/investitsionnoe-grazhdanstvo-sent-ljusii/"
url: "https://nokta.md/investitsionnoe-grazhdanstvo-sent-ljusii/"
language: ro
title: "Инвестиционное гражданство Сент-Люсии — как получить"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-25T18:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Промо
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гражданство через инвестиции]]'
- '[[реклама]]'
---

# Инвестиционное гражданство Сент-Люсии — как получить

Программа получения паспорта Сент-Люсии за инвестиции заработала в 2015 году. С тех пор у иностранцев появилась уникальная возможность получить карибское гражданство для всей семьи всего за 3-6 месяцев, при этом даже не приезжая в страну. Для этого достаточно внести от $100 000 в экономику государства или инвестировать от $200 000 в недвижимость. Вместе с паспортом иностранный инвестор получает возможность жить, заниматься бизнесом в стране, свободно путешествовать по миру, а также устраивать детей в учебные заведения.

## Инвестиционные опции

Гражданство Сент-Люсии через инвестицииможно получить, выполнив определенные условия. Программа насчитывает 4 самых популярных варианта для совершения капиталовложений. Иностранцу следует выбрать один из них.

Вариант 1. Внесение средств в Национальный Экономический Фонд.Необходимо вложить от $100 000. Пожертвование является невозвратным. Деньги иностранных инвесторов, которые пошли по этому пути получения гражданства, направляются на финансирование важных социальных и научных проектов, на развитие критических секторов экономики, а также на строительство и реставрацию инфраструктурных объектов. Если иностранец намерен добавить в заявку зависимых членов семьи, сумма инвестиций увеличится. Например, пожертвование в госфонд для семьи из четырех человек составит $180 000.

Вариант 2. Своя недвижимость на острове.Гражданство выдают владельцам недвижимых объектов — будь то жилых или коммерческих. Иностранцы вкладывают деньги в элитную недвижимость, финансируют строительство курортных комплексов, покупают себе дома или апартаменты, а также помещения под ведение бизнеса. Главное, чтобы объект одобрило местное правительство. Минимальная сумма инвестиций — $300 000 независимо от количества членов семьи в заявке. Доходность инвестиций составляет 3-5% годовых. Свои деньги можно вернуть как минимум через 5 лет, сохранив статус. Выбрав этот вариант, следует учесть и дополнительные расходы:

административный сбор (от $30 000);проверка на благонадежность (от $7 500);сбор за обработку информации (от $2 000).

- административный сбор (от $30 000);
- проверка на благонадежность (от $7 500);
- сбор за обработку информации (от $2 000).

Вариант 3. Инвестиции в ценные бумаги.Необходимо вложить от $500 000 в государственные облигации, которые размещаются на внутреннем фондовом рынке страны. Другими словами, необходимо одолжить деньги своей новой родине. Бонды приобретаются на имя инвестора и должны сохраняться в его собственности как минимум 5 лет. Сумма капиталовложений увеличится, если включить в заявку членов своей семьи. Для четырех человек сумма инвестиций в государственные облигации составит $550 000. Следует учитывать дополнительные траты:

административный сбор (от $50 000);проверка на благонадежность (от $7 500);сбор за обработку информации (от $2 000).

- административный сбор (от $50 000);
- проверка на благонадежность (от $7 500);
- сбор за обработку информации (от $2 000).

Вариант 4. Поддержка бизнеса.Необходимо инвестировать в утвержденный правительством бизнес-проект от $1 000 000 до $3 500 000, а также создать несколько рабочих мест.

Чаще всего средства вкладывают в открытие ресторанов, производство лекарственных препаратов, строительство дорог, университетов и морской инфраструктуры, а также в сельское хозяйство. Доходность инвестиций определяется успешностью выбранного бизнес-проекта. Через 5 лет после получения гражданства Сент-Люсии иностранец может продать бизнес или долю в компании и вернуть вложенные средства.

### Что дает гражданство Сент-Люсии

Преимуществ гражданства карибского государства для иностранцев большое количество, обозначим наиболее значимые:

уникальная возможность посмотреть мир, не тратя времени на оформление виз (с паспортом Сент-Люсии можно свободно путешествовать по 150 странам, среди них Великобритания, Сингапур, Гонконг, Южная Корея и другие);шанс поступить в лучшие вузы Англии и пользоваться льготами в большинстве британских университетов;постоянные резиденты могут пользоваться всеми налоговыми преимуществами: отсутствие подоходного налога, налога на дарение, наследство, богатство и прирост капитала из-за границы, а также договор об избежании двойного налогообложения со многими странами мира;возможность вести международный бизнес, пользуясь экспортными льготами, а также имея беспошлинный доступ на несколько рынков карибских стран;долгосрочная виза в США и Канаду по упрощенной процедуре;возможность заработать на своих инвестициях.

- уникальная возможность посмотреть мир, не тратя времени на оформление виз (с паспортом Сент-Люсии можно свободно путешествовать по 150 странам, среди них Великобритания, Сингапур, Гонконг, Южная Корея и другие);
- шанс поступить в лучшие вузы Англии и пользоваться льготами в большинстве британских университетов;
- постоянные резиденты могут пользоваться всеми налоговыми преимуществами: отсутствие подоходного налога, налога на дарение, наследство, богатство и прирост капитала из-за границы, а также договор об избежании двойного налогообложения со многими странами мира;
- возможность вести международный бизнес, пользуясь экспортными льготами, а также имея беспошлинный доступ на несколько рынков карибских стран;
- долгосрочная виза в США и Канаду по упрощенной процедуре;
- возможность заработать на своих инвестициях.

Такие же возможности даетгражданство в Гренаде. В этой карибской стране тоже работает программа получения второго паспорта за инвестиции. Минимальный порог капиталовложений — $150 000.

## Требования для инвестора

Помимо самих инвестиций для иностранцев существуют и другие требования:

возраст заявителя от 18 лет;наличие необходимого количества средств, которые инвестор получил легальным способом;все, кого иностранец упомянул в заявке, должны успешно пройти проверку на благонадежность (кроме детей до 16 лет);отсутствие уголовных судимостей;хорошее здоровье у инвестора и членов его семьи.

- возраст заявителя от 18 лет;
- наличие необходимого количества средств, которые инвестор получил легальным способом;
- все, кого иностранец упомянул в заявке, должны успешно пройти проверку на благонадежность (кроме детей до 16 лет);
- отсутствие уголовных судимостей;
- хорошее здоровье у инвестора и членов его семьи.

По данным юристов Иммигрант Инвест, процесс подготовки документов и оформления паспорта занимает около 3 месяцев. Его можно разделить на несколько этапов: консультация с экспертом, подготовка документов, рассмотрение заявки правительством, осуществление инвестиций и получение гражданства.

Публикуется на правах рекламы.