---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240719214308/nokta.md/kto-proshel-by-v-parlament-moldovy-esli-by-vybory-sostoyalis-v-blizhajshee-voskresene-opros/"
url: "https://nokta.md/kto-proshel-by-v-parlament-moldovy-esli-by-vybory-sostoyalis-v-blizhajshee-voskresene-opros/"
language: ro
title: "В парламент Молдовы прошли бы 7 партий, если бы выборы состоялись в ближайшее воскресенье — опрос"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-16T16:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
description: "Семь партий преодолели бы избирательный порог, если бы парламентские выборы состоялись в ближайшее воскресенье. В Кишиневе голосовали бы по-другому."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[молдова]]'
- '[[опрос]]'
---

# В парламент Молдовы прошли бы 7 партий, если бы выборы состоялись в ближайшее воскресенье — опрос

Максимум семь партий преодолели бы избирательный порог, если бы парламентские выборы состоялись в ближайшее воскресенье. В Кишиневе голосовали бы по-другому.

Продолжаем рассматривать большойопросжителей Молдовы от Международного республиканского института (IRI).

Опрашиваемым в Молдове и отдельно жителям Кишинева задавали одни и те же вопросы:

«Если бы парламентские выборы состоялись в ближайшее воскресенье, за какую партиюпартию, если таковая имеется, вы бы проголосовали(в первую и во вторую очередь)?

Если бы парламентские выборы состоялись в ближайшее воскресенье, а упомянутой вами партии нет в списке, за какую партию, если таковая имеется, вы бы проголосовали(в первую и во вторую очередь)?»

Так, по всей Молдове PAS получила бы35%голосов опрошенных, на втором месте оказалась ПСРМ с22%голосов, сторонники неконституционной партии «Шор» получили бы14%. Далее расположились Партия развития и консолидации Молдовы (8%), «Наша партия» (7%) и партия MAN(7%). Преодолела бы избирательный порог в 5%, установленный для партий, и Партия коммунистов (6%).

Жители Кишинева также выбрали бы PAS (39%), на втором месте оказался MAN (15%), далее следует ПСРМ (14%), Партия развития и консолидации Молдовы (10%). Сторонники Илана Шора оказались на пятом месте с9%голосов. Больше кишиневцы не пропустили бы в парламент никого.

Напомним, Центр исследований в области социологических исследований (CISR ) Международного республиканского института (IRI ) провел политический опрос в Молдове. Исследование разделяется на несколько больших блоков — помимо общего анализа, эксперты отдельно выделили разделы:

«Правительство»;«Гипотетические (парламентские) выборы»;«Президентские выборы»;«Международные отношения»;«Источники информации».

- «Правительство»;
- «Гипотетические (парламентские) выборы»;
- «Президентские выборы»;
- «Международные отношения»;
- «Источники информации».

О его общих результатах мы писали здесь: 90% избирателей придут на выборы — опрос IRI

А о том, кому из публичных фигур доверяют больше всего граждане Молдовы, здесь: Как оценивают Санду и кому доверяют больше всего граждане Молдовы — опрос