---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241223052613/nokta.md/200-mln-evro-budet-investirovano-v-vosstanovlenie-lesov-v-moldove/"
url: "https://nokta.md/200-mln-evro-budet-investirovano-v-vosstanovlenie-lesov-v-moldove/"
language: ro
title: "200 млн евро будет инвестировано в восстановление лесов в Молдове"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-20T14:00:00+00:00'
author: Tамара Гурьева
section:
- Общество
- Экология
description: "Средства будут направлены на расширение лесов и восстановление деградированных лесопосадок на общей площади 63 200 гектаров."
keywords:
- '[[восстановление леса]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Леса Молдовы]]'
---

# 200 млн евро будет инвестировано в восстановление лесов в Молдове

Более 63 тысяч гектаров земель в стране будут восстановлены при финансовой поддержке Европейского союза. В увеличение лесных массивов и укрепление устойчивости экосистем в различных регионах Молдовы будет вложено 200 млн евро.

Парламент в четверг, 19 декабря, ратифицировал Соглашение о финансировании с Европейским инвестиционным банком, которое предусматривает реализацию «Программы развития лесов Молдовы»,говоритсяв пресс-релизе парламента.

Страна получит в кредит200 млн евро. Эти средства будут направлены на расширение лесов и восстановление деградированных лесопосадок на общей площади63 200 гектаров.За 30 лет это позволит сократить выбросы углекислого газа примерно на12 млн тонн.

Дополнительно финансирование будет использовано для создания лесной инфраструктуры, транспортировки древесины, строительства складов и подъездных дорог. Это обеспечит населению доступ к древесине, получаемой в результате устойчивого управления лесами.

Более того, реализация проекта приведет к созданию более9 тысячпостоянных или временных рабочих мест.

Молдова получит кредит сроком на30 лет, включая льготный период по выплатам до8 лет.

В целом для реализации «Программы развития лесов Молдовы» необходимо435 млн евро.