---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222205404/nokta.md/chtoby-ljudi-ponimalichto-v-moldove-est-budushhee-mer-priehal-na-protest-v-kishinev/"
url: "https://nokta.md/chtoby-ljudi-ponimalichto-v-moldove-est-budushhee-mer-priehal-na-protest-v-kishinev/"
language: ro
title: "\"Чтобы люди понимали, что в Молдове есть будущее\". Примары из Гагаузии на протесте в Кишинев"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-04-28T12:03:51+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[Виктор Петриоглу]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[капсамун]]'
- '[[примары]]'
- '[[примары Гагаузии]]'
- '[[протест у конституционного суда]]'
---

# "Чтобы люди понимали, что в Молдове есть будущее". Примары из Гагаузии на протесте в Кишинев

Примар села Дезгинжа Василий Капсамун и примар г. Вулканешты приехали на протест, который проходит у здания Конституционного суда РМ в Кишиневе. Как отмечают примары, они поддерживает отмену чрезвычайного положения в стране и роспуск Парламента.

Как уточняет мэр села Дезгинжа, роспуск Парламента нужен «для того, чтобы наша страна вздохнула, чтобы молодежь не уезжала, а пенсионеры выходили на отдых, а не жили в бедности».

> «Роспуск Парламента (прим.ред) нужен для того, чтобы в селах люди понимали, что живут в Молдове, чтобы люди понимали и знали, что в Молдове есть будущее. А будущее за молодежью!», — отметил примар ВасилийКапсамун.

Отметим, на протест приехали и другие примары/активисты населенных пунктов Гагаузии.

(обновлено 15: 06)После выступленияРенато Усатого, мэра Бельц, микрофон был передан примару Вулканешт Виктору Петриоглу.

> «Мы находимся в переломном моменте. Введенное ЧП Додоном, который пытался спасти свою «шкуру», мы видим что все терпят убытки: рынки, экономические агенты, ТЦ и т.д. Не несет убытки только господин Додон. Даже свое поражение, он в Вулканештах справил так, как ни каждый из вас смог бы сыграть свадьбу для своего ребенка. Обращаюсь ко всем, в этот момент мы должны быть едины. Не дать возможность растолкать всех.», — сказал примар Вулканешт Виктор Петриоглу.