---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240529204613/nokta.md/britanskaya-razvedka-bolee-2-5-mln-ukraintsev-evakuirovano-v-rossiju-s-nachala-vojny/"
url: "https://nokta.md/britanskaya-razvedka-bolee-2-5-mln-ukraintsev-evakuirovano-v-rossiju-s-nachala-vojny/"
language: ro
title: "Британская разведка: Более 2,5 млн украинцев «эвакуировано» в Россию с начала войны"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-15T07:15:48+00:00'
author: Павел Писларь
section:
- Международные
keywords:
- '[[британская разведка]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[украинские беженцы]]'
- '[[фильтрационные лагеря]]'
---

# Британская разведка: Более 2,5 млн украинцев «эвакуировано» в Россию с начала войны

Ежедневно Министерство обороны Великобритании публикует в «Твиттере» регулярный анализ хода войны в Украине от британских военных разведчиков. На этот раз ведомство акцентировало внимание на обвинениях России в насильственной депортации украинцев и жестоком обращении с ними в фильтрационных лагерях.

Вот, чтоопубликовалабританская разведка 15 июля:

В Россию было эвакуировано более 2,5 млн человек с начала вторжения в Украину. Россия продолжает сталкиваться с обвинениями в насильственной депортации украинцев; во многих случаях украинцы подвергались жестокому обращению вфильтрационныхлагерях, созданных Россией.На Донбассе российские войска вошли в окрестности Северска, утверждают пророссийские сепаратистские силы «ЛНР». Это не подтвердилось, однако российские войска медленно продвигаются на запад после обстрелов и зондовых атак в направлении Северска из Лисичанска, чтобы открыть путь на Славянск и Краматорск.Бахмут, с большой вероятностью, станет следующей целью после захвата Северска.Послевыводавойск с острова Змеиный Россия до сих пор пытается не допустить его использование Украиной. При этом, 13 июля 2022 года авиаудары двух российских истребителей Су-27 не попали по острову.

- В Россию было эвакуировано более 2,5 млн человек с начала вторжения в Украину. Россия продолжает сталкиваться с обвинениями в насильственной депортации украинцев; во многих случаях украинцы подвергались жестокому обращению вфильтрационныхлагерях, созданных Россией.
- На Донбассе российские войска вошли в окрестности Северска, утверждают пророссийские сепаратистские силы «ЛНР». Это не подтвердилось, однако российские войска медленно продвигаются на запад после обстрелов и зондовых атак в направлении Северска из Лисичанска, чтобы открыть путь на Славянск и Краматорск.
- Бахмут, с большой вероятностью, станет следующей целью после захвата Северска.
- Послевыводавойск с острова Змеиный Россия до сих пор пытается не допустить его использование Украиной. При этом, 13 июля 2022 года авиаудары двух российских истребителей Су-27 не попали по острову.