---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240720175909/nokta.md/izrail-vvodit-elektronnye-razreshenie-na-vezd-posol-moldovy-predlozhil-vernut-vizy-dlya-izrailtyan/"
url: "https://nokta.md/izrail-vvodit-elektronnye-razreshenie-na-vezd-posol-moldovy-predlozhil-vernut-vizy-dlya-izrailtyan/"
language: ro
title: "Израиль вводит электронные разрешение на въезд. Посол Молдовы предложил вернуть визы для израильтян"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-22T12:15:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[визы]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Израиля]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[электронные разрешения]]'
---

# Израиль вводит электронные разрешение на въезд. Посол Молдовы предложил вернуть визы для израильтян

Израиль вводит систему электронных разрешений на въезд, которая уже вызвала недовольство Молдовы и Украины. Посол Молдовы в Израиле Александр Ройтман заявил, что наша страна может отменить безвизовый режим для израильтян.

## Что за электронные разрешения

Электронные разрешения ETA-ILбудутдействовать с 1 июля и коснутся в том числе граждан Молдовы. В апреле израильские власти объявили о внедрении ETA-IL для граждан стран, с которыми у Израиля безвизовый режим. Туристам придётся заранее запрашивать разрешение на въезд, позволяющее находиться в стране 90 дней. Его нужно получить до вылета, подав онлайн-заявку со стандартным набором документов. Рассматривать заявку будут до 48 часов.

## Молдова и Украина пригрозили Израилю отменой безвизового режима

Посол Ройтман отметил, что Молдова и Израиль пользуются взаимным безвизовым режимом уже 10 лет. Наша страна в одностороннем порядке отменила визы в 2011 году, а в 2014 году подписали Соглашение о безвизовом режиме.

«Несмотря на безвизовый режим, за этот период мы неоднократно сталкивались с отказами во въезде молдавских граждан в Израиль», — говорит посол.

По его словам, ETA-IL повлияет на молдавских путешественников в Израиль, многие из которых — сотрудники израильских компаний.

«По сути, это в одностороннем порядке приведёт к прекращению действия безвизового режима с Молдовой со стороны Израиля […] В ответ, для защиты прав своих граждан, Молдова считает себя обязанной ввести аналогичную систему предварительного согласования для граждан Израиля. Взаимные меры также затронут тысячи религиозных паломников, которые ежегодно отправляются в Украину через Молдову. Детали и формат дальнейших действий находятся на рассмотрении молдавских властей и будут сообщены позднее.

Республика Молдова по-прежнему привержена развитию двусторонних отношений с Государством Израиль в духе взаимного уважения и взаимности и готова участвовать в дискуссиях и переговорах по этому вопросу на благо обеих стран и их граждан», — заключил Александр Ройтман.

20 июня с аналогичным заявлениемвыступилопосольство Украины в Израиле, напомнив, что безвизовый режим между странами действует с 2010 года и с тех пор они поддерживают тесные связи, передаёт DW.

«Однако недавние действия Израиля, такие как ограничение доступа украинских беженцев и отказ во въезде многим украинцам, обострили эти отношения. Последнее требование фактически отменяет безвизовый режим. В ответ Украина введет аналогичные требования предварительного одобрения для граждан Израиля, включая паломников», — говорится в сообщении диппредставительства в Facebook.