---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721225240/nokta.md/dodonu-vnov-zapretili-pokidat-moldovu/"
url: "https://nokta.md/dodonu-vnov-zapretili-pokidat-moldovu/"
language: ro
title: "Додону продлили запрет на выезд из Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-05T06:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[высшая судебная палата]]'
- '[[дело додона]]'
- '[[додон]]'
---

# Додону продлили запрет на выезд из Молдовы

Экс-президенту Игорю Додону по-прежнему запрещено покидать территорию Республики Молдова. Высшая судебная палата (ВСП) отклонила апелляцию, поданную адвокатом Додона.

Выезд из страны экс-президенту запрещен еще на 60 дней,сообщила4 сентября ВСП. Как считают представители суда, только подписка о невыезде способна гарантированно обеспечить нахождение Игоря Додона на территории Республики Молдова.

«Подсудимый Додон Игорь, уже находясь на свободе, не имея иных обязательств, кроме как не покидать страну, мог предпринять все меры для уничтожения, воздействия на некоторых свидетелей, публично запугивая их определенными заявлениями вне судебного процесса, что серьезно повлияет на объективный характер уголовного процесса и будет способствовать уходу от уголовной ответственности и наказания названного лица», — добавили в ВСП.

Напомним, в начале августа в деле Додонасменилсяпрокурор из-за новых поправок по работе в АП. До этого прокуратураотказаласьзаводить на него дело из-за фразы «наши уже близко».

## Дела против Додона

24 мая 2022 года в домах и автомобилях, принадлежащих бывшему президенту Додону, включая дом его матери в Садово Каларашского района прошли обыски.

В частности, в доме матери бывшего президента были обнаружены и изъяты из сейфа деньги в размере689 600леев,17 005евро и1000долларов, происхождение которых до сих пор расследуется. Следует отметить, что сумма в17 005евро, найденная в доме матери обвиняемого, находилась в бумажном конверте с логотипом политической партии, к которой принадлежал бывший президент.

Уголовное дело на Игоря Додона возбуждено по четырём статьям Уголовного кодекса:

пассивная коррупция(ст. 324): известный эпизод с «кульком», который карается лишением свободы на срок до 7 лет;финансирование политической партии преступной организацией(ст. 181/2), не менее 3-х лет лишения свободы;государственная измена(ст. 337), не менее 12 лет лишения свободы;незаконное обогащение(ст. 330/2), до 7 лет лишения свободы.

- пассивная коррупция(ст. 324): известный эпизод с «кульком», который карается лишением свободы на срок до 7 лет;
- финансирование политической партии преступной организацией(ст. 181/2), не менее 3-х лет лишения свободы;
- государственная измена(ст. 337), не менее 12 лет лишения свободы;
- незаконное обогащение(ст. 330/2), до 7 лет лишения свободы.

17 октября 2022 года состоялось первое судебное заседание по делу экс-президента Игоря Додона, в котором был снят эпизод, снятый в июне 2019 года, когда он получил черный пакет («кулек») от Владимира Плахотнюка. Додона защищают трое адвокатов, а обвинение обеспечивают двое прокуроров.