---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724060356/nokta.md/apellyatsionnaya-palata-komrata-prinimaet-reshenie-o-priznanii-vyborov-bashkana-tekstovaya-translyatsiya/?fbclid=IwAR2yDKJ5UuIK0DtqYK6hFrgWgjtb4Yklj1x02nQSfDZRMyDODCQ7rGh5tC0"
url: "https://nokta.md/apellyatsionnaya-palata-komrata-prinimaet-reshenie-o-priznanii-vyborov-bashkana-tekstovaya-translyatsiya/"
language: ro
title: "Апелляционная палата Комрата принимает решение о признании выборов башкана — текстовая трансляция"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-22T07:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- ВЫБОРЫ БАШКАНА 2023
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы башкана 2023]]'
- '[[евгения гуцул]]'
---

# Апелляционная палата Комрата принимает решение о признании выборов башкана — текстовая трансляция

Сегодня, в 10.00, начинается заседание Апелляционной палаты Комрата, на котором принимается решение о признании результатов выборов и утверждении мандата нового башкана. Большинство голосов во втором туре набрала выдвиженка партии «Шор» Евгения Гуцул, однако в ходе кампании полиция и ЦИК Молдовы установили многочисленные нарушения. Местные политики объявили, что во время заседания у здания суда пройдет акция в поддержку «избранного башкана Гагаузии Евгении Гуцул». Nokta ведёт текстовую и видеотрансляцию с места событий.

В воскресенье, 21 мая, в столице Гагаузии в поддержку Гуцул прошли два митинга и один контрпротест гражданских активистов против купленных и за отмену результатов выборов. На митингах за Гуцул вчера призвали своих сторонников прийти к Апелляционной палате сегодня и «защитить выбор народа».

Как это было, читайте здесь: В Комрате проводятся три митинга-протеста — текстовая трансляция

Напомним, 16 мая, после обысков в местном ЦИКе и изъятии списков избирателей в Комратском суде, Народное собрание Гагаузии на своем срочном заседании приняло декларацию, а спикер Дмитрий Константинов объявил, что, в случае непризнания выборов, в Гагаузии изменят законы так, чтобы результаты утверждал не суд, а депутаты.

Наши репортёры находятся в зале и на улице перед зданием. В прямом эфире наблюдать за ходом событий можно на странице nokta вфейсбукеили в нашей текстовой трансляции на сайте.