---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240813182740/nokta.md/minoborony-rf-podtverdilo-rossijskie-voennye-v-ramkah-uspeshnyh-ispytanij-sbili-sputnik-na-orbite/"
url: "https://nokta.md/minoborony-rf-podtverdilo-rossijskie-voennye-v-ramkah-uspeshnyh-ispytanij-sbili-sputnik-na-orbite/"
language: ro
title: "Минобороны РФ подтвердило: российские военные в рамках «успешных испытаний» сбили спутник на орбите"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-11-16T18:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
keywords:
- '[[sputnik]]'
- '[[космос]]'
- '[[Минобороны РФ]]'
- '[[НАСА]]'
- '[[орбита]]'
- '[[Россия]]'
---

# Минобороны РФ подтвердило: российские военные в рамках «успешных испытаний» сбили спутник на орбите

Минобороны России подтвердило, что провело успешные испытания, в рамках которых был сбит недействующий советский спутник. Об этом говорится в заявлении ведомства, которое цитирует«Интерфакс».

> «15 ноября Минобороны России успешно проведено испытание, в результате которого поражен недействующий российский космический аппарат „Целина-Д“, находившийся на орбите с 1982 года», — сообщили в министерстве.

В ведомстве утверждают, что образовавшиеся во время испытаний фрагменты не представляли угрозы для орбитальных и космических аппаратов. Их внесли в специальный каталог и будут отслеживать до момента, пока они не разрушатся, передаетmeduza.

Заявления Госдепартамента США и Пентагона, обвинивших Россию в создании угрозы для экипажа Международной космической станции, ведомствоназвало«лицемерными» и напомнило, что подобные испытания в космосе уже проводились США, Индией и Китаем. Российские военные также обвинили Пентагон в разработке и испытаниях оружия на орбите «без каких-либо оповещений».

В министерстве подчеркнули, что Россия призывает США и другие страны подписать договор о предотвращении размещения оружия в космосе, но «США и их союзники его принятие блокируют».

Утром 15 ноября МКСдважды уклониласьот столкновения с космическим мусором. Экипажу станции пришлось перейти в корабли «Союз» и Crew Dragon.

Госдепартамент США сообщил, что 15 ноября Россия провела испытания противоспутникового оружия и сбила один из собственных аппаратов. Американское космическое командованиесчитало, что целью стал советский спутник «Космос-1408».

Испытания осудили вNASAиПентагоне. В Госдепе их назвали «опасными и безответственными», пояснив, что образовавшийся космический мусор представляет угрозу для МКС и других космических аппаратов.

Фото: NASA