---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241227041127/nokta.md/gutsul-pochtila-pamyat-zhertv-aviakatastrofy-v-aktau-ignoriruya-prichinu-krusheniya-samoleta/"
url: "https://nokta.md/gutsul-pochtila-pamyat-zhertv-aviakatastrofy-v-aktau-ignoriruya-prichinu-krusheniya-samoleta/"
language: ro
title: "Гуцул почтила память жертв авиакатастрофы в Актау, игнорируя причину крушения самолета"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-26T16:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
description: "Причиной катастрофы могла быть российская ракета, об этом Euronews сообщили источники в правительстве Азербайджана."
keywords:
- '[[азербайджан]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[погибшие]]'
---

# Гуцул почтила память жертв авиакатастрофы в Актау, игнорируя причину крушения самолета

Башканка Гагаузии Евгения Гуцул 26 декабря возложила цветы к посольству Республики Азербайджан в Кишинёве, чтобы почтить память жертв авиакатастрофы, произошедшей вблизи города Актау в Казахстане. Сегодня стало известно, что причиной крушения азербайджанского самолета могла быть российская ракета. Гуцул за время пребывания в должности главы автономии ни разу не выражала сочувствия жертвам российской агрессии в Украине.

«В эти скорбные дни мы разделяем боль и страдания семей, потерявших своих близких. Наши мысли и молитвы — с родными и близкими погибших пассажиров и членов экипажа. Искренне желаем скорейшего выздоровления всем пострадавшим. Пусть сила духа и поддержка окружающих помогут пережить это тяжёлое время», —цитируюттелеграм-канал Гуцул на сайте Исполкома Гагаузии.

В телеграм-канале башканка разместила 9 фотографий с церемонии, выразила соболезнования семьям погибших и пожелала пострадавшим скорейшего выздоровления.

Сегодня стало известно, чтопричиной катастрофы могла быть российская ракета.Об этом Euronews сообщили источники в правительстве Азербайджана: Крушение рейса Баку — Грозный: вероятно, самолёт сбила российская ПВО

- Сегодня стало известно, чтопричиной катастрофы могла быть российская ракета.Об этом Euronews сообщили источники в правительстве Азербайджана: Крушение рейса Баку — Грозный: вероятно, самолёт сбила российская ПВО

Напомним, ставленница и соратница беглого преступника Илана Шора, который скрывается от молдавского правосудия в Москве, башканка Гагаузии Евгения Гуцул ещё ни разуне выразиласоболезнования жертвам и сочувствия пострадавшим в результате российских ударов по Украине, в том числепо детской онкологической больнице Охматдетв Киеве, ине высказаласьпо поводу падения обломков боевого российского дрона у ее родного села в феврале этого года.

Напротив, глава Гагаузской автономии гордится совместным фото с российским лидером, объявленным в международный розыск поордеруГаагского суда, и регулярно ездит в РФ на встречи с Шором.

В октябре этого годаЕвросоюз ввел санкции против Гуцул и ее окружения — за дестабилизацию ситуации в Молдове.