---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240529210140/nokta.md/klichko-kiev-prodolzhaet-ukreplyatsya-i-gotovitsya-k-oborone-goroda/"
url: "https://nokta.md/klichko-kiev-prodolzhaet-ukreplyatsya-i-gotovitsya-k-oborone-goroda/"
language: ro
title: "Кличко: Киев продолжает укрепляться и готовиться к обороне города"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-08T14:35:04+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[виталий кличко]]'
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[Киев]]'
---

# Кличко: Киев продолжает укрепляться и готовиться к обороне города

Мэр Киева Виталий Кличко попросил горожан «сохранять выдержку, оставаться в безопасных местах или в укрытиях — при сигнале тревоги».

«Киев продолжает укрепляться и готовиться к обороне города. При этом все предприятия критической инфраструктуры, жизнеобеспечения столицы работают. Работают большинство продовольственных магазинов, аптек. Сегодня «Киев цифровой» обновил карту аптек, в которых можно приобрести инсулин. Больницы и родильные дома тоже работают и принимают всех пациентов, кому необходима помощь.

Системно работает гуманитарный штаб, который создал город. Налаженная логистика.

Мы получаем помощь и от украинского бизнеса, иностранного, гуманитарную. От неравнодушных людей. Распределяем ее, создаем также резервы всего необходимого» — говорится всообщениимэра.

Согласно закону, к объектам критической инфраструктуры относятся предприятия, учреждения и организации независимо от формы собственности, которые:

1) осуществляют деятельность и предоставляющих услуги в области энергетики, химической промышленности, транспорта, информационно-коммуникационных технологий, электронных коммуникаций, в банковском и финансовом секторах, а также на платежном рынке;

2) предоставляют услуги в сферах жизнеобеспечения населения, в частности в сферах централизованного водоснабжения, водоотведения, снабжения электрической энергии и газа, производства продуктов питания, сельского хозяйства, здравоохранения,

3) являются коммунальными, аварийными и спасательными службами, службами экстренной помощи населению;

4) включены в перечень предприятий, имеющих стратегическое значение для экономики и безопасности государства;

5) являются объектами потенциально опасных технологий и производств.

Проще говоря, предприятия критической инфраструктуры — это энергетические, важные промышленные объекты, водопроводы и газопроводы, стратегические предприятия, важные для функционирования экономики и безопасности государства, а выведение их из строя будет оказывать серьезное влияние на национальную безопасность.

Следите за событиями в Украине в текстовой трансляцииnokta: LIVE TEXT: Война в Украине. День тринадцатый