---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240914051557/nokta.md/konferentsiya-po-vozvrashheniju-ukrainskih-detej-iz-rossii-sostoitsya-v-es/"
url: "https://nokta.md/konferentsiya-po-vozvrashheniju-ukrainskih-detej-iz-rossii-sostoitsya-v-es/"
language: ro
title: "Евросоюз проведёт конференцию по возвращению украинских детей из России"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-24T12:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[возвращение]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дети]]'
- '[[Украина]]'
- '[[Урсула фон дер Ляйен]]'
---

# Евросоюз проведёт конференцию по возвращению украинских детей из России

Евросоюз планирует провести конференцию по возвращению из России украинских детей, вывезенных туда во время войны. Известно о 16 тысячах детей, якобы оставшихся без опеки на оккупированных Россией территориях Украины, которых Москва «спасла» от войны таким образом. Международное право запрещает изменять статус детей во время вооружённых конфликтов и такие переселения могут расцениваться как акт геноцида.

Глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен заявила о намерении организовать конференцию по вопросу возвращения украинских детей, вывезенных в Россию во время войны,сообщаетРусская служба Би-би-си.

«Это ужасное напоминание о самых мрачных временах нашей истории […] Это военное преступление», — сказала она после саммита ЕС.

17 марта Международный уголовный судвыдал ордера на арестпрезидента России Владимира Путина, а также уполномоченной по правам ребёнка Марии Львовой-Беловой по обвинению в депортации украинских детей.

По данным украинских властей, с начала полномасштабного российского вторжения с территории Украины в Россию было вывезено более 16 тыс. украинских детей, многие из которых, как утверждается, были помещены в специальные учреждения или переданы в приёмные семьи.

Глава Еврокомисии заявила, что будет работать с премьер-министром Польши Матеушем Моравецким в вопросах международной поддержки для возвращения всех украинских детей домой.

«Мы знаем, что из 16 200 детей, которые были депортированы, на сегодняшний день вернулись только 300, и эти преступные действия полностью оправдывают ордера на арест, выданные МУС, — сказала Урсула фон дер Ляйен. — Мы находимся в самом начале очень тяжелой работы и стремимся объединить международное давление, чтобы принять все возможные меры для установления местонахождения этих детей».

В субботу, 18 марта, вице-премьер правительства Украины Ирина Верещукопубликовалаобращение к Марии Львовой-Беловой и уполномоченному по правам человека в России Татьяне Москальковой с призывом передать украинской стороне списки украинских детей, вывезенных после 24 февраля прошлого года из Украины в Россию или находящихся на оккупированных Россией территориях, пишет Радио Свобода.

Напомним, Киев и международные правозащитные организации обвиняют Москву в вывозе или переселении украинских детей из детских домов на оккупированных территориях Украины в Россию и передаче их в приёмные семьи, даже если у них есть родные в Украине. Есть сообщения, что таких детей могут «перевоспитывать», чтобы они не считали себя украинцами и хорошо относились к России.

Москва заявляет, что спасает вывезенных из Украины детей от войны, называя этот процесс эвакуацией. Кроме того, Россия официально объявила об аннексии четырёх областей Украины, где сейчас идут боевые действия, и таким образом считает оккупированные украинские территории российскими.

Международное право запрещает изменять статус детей во время вооружённых конфликтов — отмечают правозащитники. Насильственное перемещение детей из одной человеческой группы в другую может рассматриваться и какакт геноцида,пишетиздание.

О том, как вывозили детей из детских домов Херсонской области, рассказывается в видеоролике Радио Свобода. Правозащитники утверждают, что депортированных мальчиков и девочек усыновляют. По меньшей мере 400 украинских детей, поданнымукраинских омбудсменов, уже живут в новых российских семьях. Новых родителей ищут даже для детей, имеющих маму и папу, которые не лишены родительских прав.