---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301070134/nokta.md/ministr-inostrannyh-del-polshi-prizval-dat-ukraine-dalnobojnye-rakety-i-usilit-sanktsii-protiv-rf/"
url: "https://nokta.md/ministr-inostrannyh-del-polshi-prizval-dat-ukraine-dalnobojnye-rakety-i-usilit-sanktsii-protiv-rf/"
language: ro
title: "Министр иностранных дел Польши призвал дать Украине дальнобойные ракеты и усилить санкции против РФ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-03T16:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[вооружение]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Польша]]'
- '[[Радослав Сикорский]]'
- '[[усиление санкций]]'
---

# Министр иностранных дел Польши призвал дать Украине дальнобойные ракеты и усилить санкции против РФ

Польша призывает поставить Украине ракеты дальнего радиуса действия после смертоносных ударов по городам. По мнению главы МИД Сикорского, это позволит уничтожить пусковые площадки и центры принятия решений российской армии. Ужесточение западных санкций, которое должно препятствовать контрабанде комплектующих для вооружений российской армии — тоже способно приостановить Россию, считает польский дипломат.

Министр иностранных дел Польши в среду призвал союзников поставить Украине ракеты дальнего радиуса действия, чтобы помочь Киеву поразить «пусковые площадки и командные центры» на фоне новой волны российских атак,отмечаетThe guardian.

Серия смертоносных ракетных ударов во вторник обрушилась на жилые дома в столице Украины Киеве и северо-восточном Харькове, в результате чего погибли5человек и десятки мирных жителей получили ранения.

В среду главный дипломат Польши Радослав Сикорскийзаявилв социальной сети Х, что Запад должен ответить «на языке, который понимает Путин». Он призвал союзников предоставить Киеву «ракеты дальнего радиуса действия, которые позволят ему уничтожить пусковые площадки и командные центры».

The guardian отмечает, что Польша является одним из самых верных союзников Украины, а новая администрация в Варшавеудвоилаполитическую поддержку соседней страны.

Сикорский также утверждает, что в ответе на нападки России должно быть и «ужесточение» западных санкций против Москвы, чтобы она «не могла создавать новое оружие из контрабандных компонентов».

Назначенный в декабре министром иностранных дел Польши в новом проевропейском правительстве, Сикорский выбрал Украину для своего первого визита за границу. Там он заявил, что Запад должен «мобилизовать» свою экономику для вооружения Украины.

Словацкая президенткаЗузана Чапутова, комментируя массированную ракетную атаку РФ 2 января, тожеподчеркнулаважность помощи Украине в её защите от российской агрессии.

Напомним,утром 2 январяРоссия массированно атаковала ракетами Украину. В Киеве зафиксировалипадение обломков ракетв Печерском, Оболонском, Голосеевском и Святошинском районах. Также есть попадания в Харькове.

Главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный сообщил, что россияне запустили по Украине99ракет различных типов, из них72удалосьуничтожить, в том числе все10аэробаллистических «кинжалов». Более60ракет сбили в районе Киева.

В результате падения обломков в столицезагорелись многоэтажные жилые дома. Известно одвух погибших, в том числе пожилой женщине, которая пострадала в результате попадания обломков ракеты в многоэтажку в Соломенском районе. Ещё49человек пострадали.

В Харькове в результате удара РФболее 60пострадавших и одна погибшая. Также есть погибшие и пострадавшие в Киевской области.

Международные организации отреагировали на ракетные удары и призвали Россию и Украину к прекращению ракетных обстрелов.

В ООН призвали стороны к «деэскалации конфликта в Украине»

- В ООН призвали стороны к «деэскалации конфликта в Украине»