---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724155104/nokta.md/candu-obsuzhdala-v-gretsii-protsess-rasshireniya-es-s-drugimi-evropejskimi-liderami/"
url: "https://nokta.md/candu-obsuzhdala-v-gretsii-protsess-rasshireniya-es-s-drugimi-evropejskimi-liderami/"
language: ro
title: "Cанду в Греции: «Место Молдовы - среди сильных и свободных стран мира»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-22T11:40:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Греция]]'
- '[[Евросоюз]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[Санду]]'
---

# Cанду в Греции: «Место Молдовы - среди сильных и свободных стран мира»

Майя Санду приняла участие в рабочей встрече глав государств и правительств стран Юго-Восточной Европы и Западных Балкан. Встреча проходила 21 августа в Греции.

Во встречепринялиучастие лидеры Евросоюза, Болгарии, Хорватии, Румынии, Украины и ряда балканских стран. В числе обсуждаемых там вопросов было и расширение ЕС.

«Мы говорили о том, что вступление Молдовы в ЕС — это инвестиции в нашу демократию и региональную безопасность. Власти Кишинева твердо привержены реформам, которые позволят нам создать европейские условия жизни у себя дома», — заявила президентка Республики Молдова.

Евроинтеграцию и двусторонние отношения Санду обсуждала с премьер-министром Северной Македонии Димитаром Ковачевским, премьер-министром Болгарии Николаем Денковым и премьер-министром Хорватии Андреем Пленковичем. Позднее онавстретиласьс Кириакосом Мицотакисом, премьер-министром Греции.

«Вступление в Европейский Союз — это проект нашей страны, с помощью которого мы реализуем стремление молдаван жить в мире и благополучии. Место Молдовы — среди сильных и свободных стран мира», — отметила Санду.

Напомним, ранее журналистысообщали, что в октябре будут начаты переговоры о вступлении Молдовы и Украины в Европейский союз. Также статус кандидата может быть присвоен Грузии.