---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909145254/nokta.md/lavrov-zayavil-o-podgotovke-vizovyh-ogranichenij-dlya-grazhdan-nedruzhestvennyh-stran/"
url: "https://nokta.md/lavrov-zayavil-o-podgotovke-vizovyh-ogranichenij-dlya-grazhdan-nedruzhestvennyh-stran/"
language: ro
title: "Лавров: для граждан \"недружественных стран\" Россия введет визовые ограничения"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-28T13:45:55+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Международные
keywords:
- '[[визовые ограничения]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[вооруженное вторжение России в Украину]]'
- '[[недружественные страны]]'
- '[[Сергей Лавров]]'
---

# Лавров: для граждан "недружественных стран" Россия введет визовые ограничения

Глава МИД РФ Сергей Лавров сообщил о подготовке новых мер по ограничению въезда граждан из стран, осуществляющих недружественные действия против России, сообщает«Интерфакс».

«Дополнительно сейчас разрабатывается проект указа об ответных мерах визового характера в связи с недружественными действиями ряда иностранных государств. Этот акт введет целый ряд ограничений на въезд на территорию России», — заявил Лавров в понедельник на заседании комиссии «Единой России» по международному сотрудничеству и поддержке соотечественников за рубежом.

Он напомнил, что в рамках ответа на недружественные действия ряда иностранных государств 15 марта уже были приняты поправки в законодательство, предусматривающие возможность применения мер ограничительного характера в отношении любых иностранных граждан, а также лиц без гражданства; ранее такие меры могли приниматься только в отношении граждан США.

«Думаю, что данный шаг позволит расширить инструментарий воздействия на несколько категорий иностранных граждан. Это прежде всего те, кто причастен к совершению преступлений в отношении находящихся за рубежом российских граждан. Во-вторых, это лица, которые осуществляют необоснованное юридическое преследование наших людей. И, наконец, это те, кто принимает необоснованные решения, нарушающие права и законные интересы граждан и организаций РФ», — добавил министр.

В список «недружественных стран»,утвержденный правительством РФ 5 марта, входят: Австралия, Албания, Андорра, Великобритания, включая Джерси, Ангилью, Британские Виргинские острова, Гибралтар, государства — члены Европейского союза, Исландия, Канада, Лихтенштейн, Микронезия, Монако, Новая Зеландия, Норвегия, Республика Корея, Сан-Марино, Северная Македония, Сингапур, США, Тайвань, Украина, Черногория, Швейцария, Япония.

Следите за событиями в Украине в текстовой трансляцииnokta: LIVE TEXT: Война в Украине. День тридцать третий