---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240209013011/nokta.md/kak-izmeryaetsya-korruptsiya-indeks-vospriyatiya-korruptsii/"
url: "https://nokta.md/kak-izmeryaetsya-korruptsiya-indeks-vospriyatiya-korruptsii/"
language: ro
title: "Как измеряется коррупция: Индекс восприятия коррупции"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-05T07:45:00+00:00'
author: nokta
section:
- Промо
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[индекс восприятия коррупции]]'
- '[[коррупция]]'
---

# Как измеряется коррупция: Индекс восприятия коррупции

Существует ли коррупция в Республике Молдова? Каков ее уровень по сравнению с другими странами? Насколько эффективны меры, принятые властями для борьбы с этим явлением? Движемся ли мы вперед или пробуксовываем? Чтобы ответить на эти вопросы, важно измерить коррупцию, проанализировать меры, принимаемые властями, привлечь внимание общественности к этому явлению и оказать давление на власти, чтобы улучшить ситуацию.

## Как можно измерить коррупцию?

Существуют различные инструменты и показатели, позволяющие измерить уровень коррупции в той или иной стране. Это можно сделать, проведяvox populli– интервью с представителями общественности  и узнав их мнение о масштабах коррупции. Или, на основании соцопросов (как это делает Transparency International-Moldova),  можно проанализировать мнения и опыт представителей домохозяйств и бизнесменов относительно коррупции в различных государственных учреждениях (среди показателей: частота контактов с различными госучреждениями, средний размер взятки, общая сумма уплаченных взяток и т. д.). Можно также использовать официальные статистические данные о количестве уголовных дел, возбужденных по фактам коррупции, количестве осужденных, стоимости конфискованных и возвращенных в государственную казну средств.

Измерение коррупции в международном масштабе – довольно сложная задача, не в последнюю очередь потому, что не существует достаточно надежной и сопоставимой официальной статистики по коррупции, а правовая антикоррупционная база в разных странах может отличаться. Одним из показателей, позволяющих проанализировать ситуацию в разных странах и измерить тенденции во времени, является Индекс восприятия коррупции (ИВК),рассчитываемыйTransparency International.

## Что такое ИВК?

ИВК — это ведущий мировой показательуровня коррупции в государственном секторе,рассчитываемый начиная с 1995 года. Индекс оценивается на основе ряда исследований известных организаций, таких как Всемирный банк, Всемирный экономический форум, Freedom House, World Justice Project и т. д.Индекс рассчитывается по шкале от 0 до 100, где «0» соответствует крайне высокому уровню коррупции, а «100» — крайне низкому уровню коррупции.

Показателикаждой страны (в баллах) отражаютотражают мнение независимых экспертов и представителей бизнеса, а не общественности. Метод расчета ИВК регулярно пересматривается, последний раз Объединенным исследовательским центром Европейской комиссии в 2017 году. Начиная с 2012 года, результаты ИВК можно сравнивать по годам.

## Основные результаты рейтинга ИВК 2023

Рейтинг ИВК 2023 включает180 страни территорий и рассчитывается на основе13исследований. Около 2/3 стран входящих в ИВК имеют индекс ниже 50 баллов, что свидетельствует о том, чтобольшинство из них не справляются с коррупцией.

Дания (90 баллов) возглавляет индекс шестой год подряд, за ней следуют Финляндия и Новая Зеландия (87 и 85 баллов соответственно). На другом конце рейтинга находятся Сомали (11), Венесуэла (13), Сирия (13) и Южный Судан (13).

Средний показатель ИВК 2023 года для стран Европейского союза (ЕС) составляет 64 балла уже пятый год подряд, при этомусилия по борьбе с коррупцией в большинстве государств-членов остаются на прежнем уровне или снижаются.

## Коррупция и несправедливость

Transparency International обращает внимание на то, чтокоррупция тесно связана с несправедливостью: коррупция усугубляет социальную несправедливость и затрагивает наиболее уязвимые слои населения. Во многих странах сохраняются препятствия на пути к правосудию для жертв коррупции. Организация призывает власти предоставить системам правосудия независимость, ресурсы и прозрачность, необходимые для эффективного наказания за коррупционные преступления.

## Является ли ИВК 2023 хорошей оценкой работы властей Республики Молдова?

ИВК 2023 по Республике Молдова составляет42 балла, страна занимает80-е место из 180 стран, включенных в рейтинг.

Лилия Захария-Кравченко, Исполнительный директор  Transparency International-Moldova (TI-Moldova) отметила что, хотя за последние пять лет индекс вырос на 10 пунктов, оценка в 42 балла из 100 возможных свидетельствует о том, что результаты все еще очень скромные и властям предстоит проделать большую работу, чтобы значительно улучшить ситуацию.

## Безнаказанность – это самое большое поощрение коррупции

Директор TI-Moldova уточнила, что среди достижений 2023 года можно отметить принятие нескольких антикоррупционных законов и документов государственной политики. Среди них:

Закон о доступе к общественно значимой информации, который привел законодательство в соответствие с международными стандартами;Национальная программа борьбы с коррупцией на 2024-2028 годы, которая включает в себя антикоррупционные мероприятия на ближайшие годы.Внесены изменения в Уголовно-процессуальный кодекс, в том числе с целью обеспечения Антикоррупционной Прокуратуры достаточным потенциалом для выявления, расследования и преследования большой коррупции.

- Закон о доступе к общественно значимой информации, который привел законодательство в соответствие с международными стандартами;
- Национальная программа борьбы с коррупцией на 2024-2028 годы, которая включает в себя антикоррупционные мероприятия на ближайшие годы.
- Внесены изменения в Уголовно-процессуальный кодекс, в том числе с целью обеспечения Антикоррупционной Прокуратуры достаточным потенциалом для выявления, расследования и преследования большой коррупции.

Важно, чтобы вышеупомянутые законы эффективно выполнялись.

Однако реформа судебной системы запаздывает, и власти Молдовы признают задолженность. Ряд рекомендаций, выдвинутых Группой государств против коррупции, остаются невыполненными. Хотя количество уголовных дел против высокопоставленных чиновников увеличилось, процент вынесенных приговоров остается скромным. Виновные в «краже миллиарда из банковской системы» не отбывают наказание. Ни один лей из денег, мошенническим путем выведенных из банковского сектора, не был возвращен в государственную казну.

Подводя итоги, Лилия Захария-Кравченко отметила, что с началом переговоров  о вступлении Республики Молдовы в Европейский Союз, власти страны должны приложить значительные усилия для эффективной реализации взятых на себя задач в области борьбы с коррупцией и реформирования системы правосудия.

TI-Moldova