---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240719025841/nokta.md/geografiya-puteshestvij-sovetnika-gutsul-mihaila-vlaha-za-polgoda-gagauzskogo-patriota-kotoryj-ljubit-rossiju/"
url: "https://nokta.md/geografiya-puteshestvij-sovetnika-gutsul-mihaila-vlaha-za-polgoda-gagauzskogo-patriota-kotoryj-ljubit-rossiju/"
language: ro
title: "География путешествий советника Гуцул Михаила Влаха за полгода - гагаузского патриота, который любит Россию"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-16T12:30:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Лонгриды
description: "За последние полгода советник башканки Михаил Влах с семьей выезжал за границу не менее 4 раз. Влах публично окрестил Европу рассадником гей-пропаганды и могилой молдавской независимости и идентичности. Россию в это же время он восхваляет и поздравляет Путина с победой на “выборах”. Казалось бы, при таком раскладе маршруты отдыха поклонника России должны быть очевидны. Давайте восстановим хронологию и географию путешествий Влаха, а заодно попробуем представить, сколько это могло стоить."
keywords:
- '[[Влах]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гуцул]]'
- '[[дееньги]]'
- '[[мальдивы]]'
- '[[мнение]]'
- '[[путешествия]]'
---

# География путешествий советника Гуцул Михаила Влаха за полгода - гагаузского патриота, который любит Россию

За последние полгода советник башканки Михаил Влах с семьей выезжал за границу не менее 4 раз. Влах публично окрестил Европу рассадником гей-пропаганды и могилой молдавской независимости и идентичности. Россию в это же время он восхваляет и поздравляет Путина с победой на “выборах”. Казалось бы, при таком раскладе маршруты отдыха поклонника России должны быть очевидны. Давайте восстановим хронологию и географию путешествий Влаха, а заодно попробуем представить, сколько это могло стоить.

Обо всех заграничных поездках советника башканки, кроме одного, нам стало известно от источников, близких к семье Влах. Говорили нам с возмущением о том, что за полгода Влах успел отдохнуть три раза, и наши читатели, встречая на улицах. На самом деле выезжал на отдых за границу Влах на самом деле не три, а минимум четыре раза в этом году. Все фото, видео и записи, подтверждающие слова наших источников, имеются в распоряжении редакции.

## Январь — в Греции

Начал год Михаил Влах с поездки с семьей в Грецию. По данным наших источников, поездка семьи Влах состоялась в первой половине месяца (вероятно, к Рождеству), а ездили они к морскому побережью.

Конкретный отель пребывания нам назвать не смогли, но отметили, что семья Влаха пробыла там не меньше недели. И с ними была старшая дочь. Мы не знаем условия путешествия (тур или самостоятельно организованная поездка), не указаны на сайтах и январские цены. Поэтому мы не можем сказать, сколько мог стоить такой отдых.

Но несложно себе представить, сколько мог стоить перелет в оба направления и недельное проживание как минимум троих человек.

## Март — на Мальдивах

Об этом роскошном отдыхе на 8 Марта семьи Влах мы уже писали. О нем мы узнали из соцсети супруги Татьяны. Она опубликовала несколько снимков и рилс, на которых был виден антураж отеля и его название на одном из полотенец. Так мы и обнаружили, что отдыхали Влахи в отеле OZEN RESERVE BOLIFUSHI — Luxury All Inclusive класса люкс и системой «ультра все включено».

В одном из турагентств столицы нам подсчитали стоимость отдыха в отеле OZEN RESERVE BOLIFUSHI, где были супруги Влах. В счет вошли перелёт из Кишинева до Мальдив на двоих с багажом туда-обратно, трансфер до отеля, туристический налог и проживание в отеле.

Всего поездка на двоих обошлась бы в 12 500 евро, или около250 000 леев. В пересчете на минимальные пенсии (тогда  это было 2700 леев) выйдет 92,5 пенсии, т.е. более 90 самых бедных пенсионеров (о которых печется Влах) могли бы жить на эти деньги месяц.

Советник башкана Гагаузии, заявивший, что люди забыли вкус мяса, рыбы и молока, отдохнул на Мальдивах более чем на 12 тысяч евро

- Советник башкана Гагаузии, заявивший, что люди забыли вкус мяса, рыбы и молока, отдохнул на Мальдивах более чем на 12 тысяч евро

## Апрель — в Милане

По словам источников, в Милане семья Влах отметила  день рождения супруги Татьяны и провела там не менее пяти дней. В эту поездку супруги тоже взяли старшую дочь

В Милане, как и в Греции, нам не смогли четко сказать, где остановились Влахи и был ли это тур от туроператора или самостоятельно организованная поездка.

Но и тут несложно себе представить стоимость такого отдыха. Шопинг в столице европейской моды — отдельная и немалая статья расходов.

## Июль — в Турции

Не меньше 10-ти дней в начале июля Влах отдыхал с семьей в пятизвездочном отеле премиум-класса в Анталии —Rixos Premium Tekirova.

Одна ночь в этом отеле стоит от 10 тысяч леев на человека.Турна 5 ночей с перелетом — от 3500 евро до 10 000 евро на двоих. Во сколько обошелся 10-дневный отдых как минимум на двоих, посчитать несложно —не менее 7 тысяч евро. Без учета как минимум одного ребенка.

Стоимость 10-дневного пребывания(9 ночей) на курорте с ребенком до 10 лет — от 7650 евро, а с более взрослым — от 10 500 евро, илиоколо 200 000 леев. И это минимальная сумма.

По возвращении из Турции в тот же день Михаил Влах руководил акцией в Конгазе, на стройплощадке GagauziyaLand.

В Гагаузии собрали больше 25 тысяч подписей «в защиту» GagauzyiaLand — Михаил Влах

- В Гагаузии собрали больше 25 тысяч подписей «в защиту» GagauzyiaLand — Михаил Влах

## Почему не в России?

Сумма, потраченная на отдых семьи Влах (только то, что нам удалось достоверно посчитать), за последние полгода составляетминимум 450 000 леев, или 23 500 евро.

Предваряя возмущение сторонников нынешней гагаузской власти и хейтеров nokta, которые убеждены, что пресса не должна «считать чужие деньги» и это «личное дело каждого» (правда, если речь не идет о Санду и PAS), объясним, почему эти цифры в контрасте с риторикой его выступлений на всех митингах должны вызывать вопросы.

Безусловно, времяпрепровождение и траты любого человека в нерабочее время и вне рабочего места не должнs выноситься на обсуждение публики, поскольку это является вмешательством в частную жизнь. Ноне в том случае, когда это политик, который говорит одно, а на деле демонстрирует другое.

Например, говорит о страданиях народа и жалости к нему (а главное, безжалостности власти Санду) и при этом тратитполмиллиона леев за полгода. Открыто критикует ЕС, Запад и правительство Молдовы, выражает щенячье почитание агрессору и диктатору Путину, но при этом отдыхает не в горячо любимой ему России, а ненавистной Европе. Что тут с моралью и совестью?

Почему ярый приверженец традиционных ценностей и патриархального общества, поддерживающий во власти Гагаузии прокремлевских политиков и самого Путина, отдыхает не в Краснодаре или Сочи? А в Европе, где по его словам, процветает культура гей-пропаганды?

Почему, если в вопросе войны в Украине для Влаха “не все так однозначно”, то он не едет загорать на побережье Черного моря в Крыму, а выбирает люксовые отели в Анталии?

И последнее: как так получается, что советник башкана, на каждом шагу утверждающий, что при “режиме” Санду невозможно жить, а люди только нищают, тратя последние гроши на хлеб и оплату отопления, позволяет себе только за полгода потратить на отдыхпо самым минимальным подсчетам около полумиллиона леев?

Сколько килограммов мяса, рыбы и молока можно было бы купить на эти деньги голодающим, по словам Влаха, пенсионерам, которые «давно уже забыли вкус мяса, рыбы и молока» и над которыми «издевается Майя Санду»?