---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721231831/nokta.md/direktor-bismobil-kitchen-pod-domashnim-arestom-pytalsya-okazyvat-davlenie-na-svidetelej/"
url: "https://nokta.md/direktor-bismobil-kitchen-pod-domashnim-arestom-pytalsya-okazyvat-davlenie-na-svidetelej/"
language: ro
title: "Директор мебельной фирмы Bismobil, обманувшей клиентов на 40 млн леев, пытался повлиять на свидетелей"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-04T13:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[Bismobil Kitchen]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[мошенничество]]'
- '[[уголовное дело]]'
- '[[финансовая пирамида]]'
---

# Директор мебельной фирмы Bismobil, обманувшей клиентов на 40 млн леев, пытался повлиять на свидетелей

Директор мебельной фирмы Bismobil Kitchen пока остаётся под домашним арестом, несмотря на настойчивые требования прокуратуры о продлении срока предварительного заключения. У него дома прошли обыски, которые показали, что он пытался оказывать давление на свидетелей, что мешает справедливому расследованию.

29 марта 2023 года Апелляционная палата Кишинёваизмениламеру пресечения Михаилу Шарану. Его из СИЗО перевели под домашний арест на 20 дней.

В понедельник, 3 апреля, дома у основателя мебельной компании прошлиобыски.Сотрудники правоохранительных органов установили, что Шаран общался со свидетелями по делу о мошенничестве с целью формирования выгодной позиции, сокрытия и уничтожения доказательств, то есть,оказывал на них давление.

Обыски у основателя Bismobil Kitchen, после его освобождения из следственного изолятора (СИЗО), могут доказать давление на свидетелей и вмешательство в уголовный процесс,сообщаетпрокуратура.

В результате обысков были изъяты коммуникационные устройства, содержащие доказательства, имеющие отношение к его действиям по запугиванию свидетелей.

Как следствие, во вторник прокуроры подали в суд Кишинёва, сектор Чеканы,ходатайство о замене домашнего ареста на превентивный арест сроком на 30 дней, чтобы исключить возможность влияния на свидетелей и чтобы обвиняемый не препятствовал каким-то образом объективному проведению расследования.

## Дело Bismobil Kitchen

В январе стало известно, что мебельная компания Bismobil Kitchen, принимавшая заказы на изготовление кухонных гарнитуров,попалав скандал в Румынии. Клиенты обвинили компанию в обмане. Заказчики заявили, что не получили обещанную мебель и не смогли вернуть свои средства, так как офисы фирмы оказались закрытыми.

Полициязадержалаоснователя Bismobil Kitchen Михаила Шарана в аэропорту Кишинева при попытке покинуть Молдову.

Позже учредитель мебельной компании, якобы обманувший десятки своих клиентов, по требованию прокуроровполучил20суток предварительного ареста для выяснения обстоятельств дела.

Bismobil Kitchen оставила без денег не только тех, кто заказывал у них мебель, но и заманила в ловушку тех, кто хотел быстро и много заработать. В частности, людям предлагали вкладывать деньги под огромные процентные ставки — до 40%. Условием было, чтобы суммы были не менее10 тыс.евро. Об этомзаявиладвокат одного из клиентов, которого оставили без65 тыс. евро.

28 января ещё 5 человекзадержалипосле обысков по подозрению в мошенничестве в деле под общим названием Bismobil Kitchen.

Дело включает158криминальных эпизодов и касается мошенничества, координируемого Шараном и другими лицами. На данном этапе следствия предполагаемый ущерб составляет почти40 млнлеев. Жертвами подозреваемых в Молдове стали158человек.