---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721220321/nokta.md/ko-dnju-svobody-pressy-v-kishineve-proshel-fleshmob-v-pamyat-o-pogibshih-v-ukraine-zhurnalistah/"
url: "https://nokta.md/ko-dnju-svobody-pressy-v-kishineve-proshel-fleshmob-v-pamyat-o-pogibshih-v-ukraine-zhurnalistah/"
language: ro
title: "Ко Дню свободы прессы в Кишиневе прошел флешмоб в память о погибших в Украине журналистах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-03T12:15:50+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[свобода прессы]]'
- '[[ЦНЖ]]'
---

# Ко Дню свободы прессы в Кишиневе прошел флешмоб в память о погибших в Украине журналистах

Сегодня в Кишиневе прошел флешмоб в память о погибших в Украине журналистах. Акция протеста приурочена ко Дню свободы прессы 2022.

В этом году Дни свободы прессы, начало которыхнамеченоЦентром независимой журналистики (ЦНЖ) на 3 мая, прошло под лозунгом #ОстановитеВойну!, подчеркивая решающую роль объективной журналистики, основанной на фактах.

Мероприятия, организованные по этому поводу, преследуют цель признания заслуг журналистов, которые служат общественным интересам и продвигают права человека, а также тех, кто информирует о войне в Украине с мест событий, и почтения памяти погибших коллег, пытающихся показать всему миру ужасы и последствия войны.

Флешмоб был организован у Посольства Российской Федерации, чтобы отдать дань уважения тем журналистам, которые были убиты во время выполнения своей миссии по информированию общественности о ходе войны. Мероприятие призвано распространить призыв к миру #OprițiRăzboiul! #ОстановитеBойну! #StopWar!, а также подчеркнуть, что убийство журналистов не сможет скрыть ужасы войны.

Также сегодня ЦНЖобнародовалМеморандум о свободе прессы за период с 3 мая 2021 года по 3 мая 2022 года, в которой  выделены основные проблемы и вызовы, с которыми сталкивалась пресса Республики Молдова в течение последнего года.

А завтра, 4 мая, ЦНЖ объявит победителей второго конкурса «Tulip Press Awards» в двух номинациях: фотография и онлайн пресса/печатная пресса.

Отметим, ежегодно 3 мая отмечается Всемирный день свободы печати. Он был провозглашен Генеральной Ассамблеей ООН 20 декабря 1993 года.