---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240522061033/nokta.md/isw-uspeh-izrailya-podcherkivaet-uyazvimosti-ukrainy-dlya-rossijskih-atak/"
url: "https://nokta.md/isw-uspeh-izrailya-podcherkivaet-uyazvimosti-ukrainy-dlya-rossijskih-atak/"
language: ro
title: "ISW: успех Израиля подчеркивает уязвимости Украины для российских атак"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-04-15T07:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[ISW]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[израиль]]'
---

# ISW: успех Израиля подчеркивает уязвимости Украины для российских атак

Отраженная в ночь на субботу атака Ирана подчеркивает уязвимость Украины перед ударами российских ракет и беспилотников. Об этом говорится в очередном отчете Института изучения войны (ISW).

Удары Ирана по Израилю фактически были аналогичны ударам по Украине — российская армия регулярно атакует с помощью крупных комбинированных налетов с использованием крылатых и баллистических ракет — а также дронов.

При этом иранская атакабыламенее успешной, чем атаки по Украине — израильские системы ПВО перехватили большинство из 320 воздушных целей, за исключением несколько баллистических ракет.

Иранские ракеты и дроны пересекли более тысячи километров воздушного пространства Ирака, Сирии и Иордании — это позволило Израилю и его союзникам несколько часов на идентификация, отслеживание и перехват целей.

Российские войска при этом запускают дроны и ракеты с более близких территорий, поэтому у ВСУ есть гораздо меньше времени на отражение ударов. При этом в Израиле есть гораздо более мощная система ПВО, а возможности системы противовоздушной обороны ВСУ «продолжают истощаться».

Помимо этого, в ISW уточнили, что Украина не может осуществлять перехват «воздух-воздух», как это делал Израиль и его союзники — а большая территория Украины усложняет задачу создания качественной системы ПВО.