---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804213959/nokta.md/financial-times-rossiya-prekratit-vojnu-esli-ejo-dohody-upadut-v-poltora-raza/"
url: "https://nokta.md/financial-times-rossiya-prekratit-vojnu-esli-ejo-dohody-upadut-v-poltora-raza/"
language: ro
title: "Financial Times: Россия остановит войну, если её доходы от экспорта упадут в полтора раза"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-09T15:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[бюджет]]'
- '[[война]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[россия]]'
- '[[украина]]'
---

# Financial Times: Россия остановит войну, если её доходы от экспорта упадут в полтора раза

Если российские доходы от экспорта упадут до 350 млрд долларов, власти вряд ли смогут продолжать войну в Украине. Такое мнение российского политолога Кирилла Рогова приводит издание Financial Times.

При средней годовой цене нефти марки Brent в 47 долларов за баррель Россия в 2015 и 2020 годах получала доход от внешней торговли в 330-340 млрд долларов. При этом в последнее десятилетие среднегодовой доход России от экспорта составлял примерно 430 млрд долларов при средней цене на нефть в 67 долларов за баррель. В 2022 году сумма поступлений выросла до590 млрддолларов. В этом году эта цифра ожидается на уровне примерно460 млрддолларов.

На данный момент расходы на войнупокрываетдополнительный доход в размере до 200 млрд долларов. Политолог предполагает, что при его отсутствии стране будет тяжело финансировать войну. При этом на данный момент, в отличие от довоенных лет, количество социальных расходов в российском бюджете значительно увеличилось.

Версию о том, что Путин не может остановить эту войну, не потеряв лица, Рогов называет неверной. По мнению Рогова, российский президент остановит войну в том случае,«если почувствует, что теряет легитимность«. Политолог считает, что даже в случае добровольного вывода войск «большое количество россиян почувствуют облегчение«, а «фракцию фанатиков войны легко подавят«.

«Агентство» отмечает, что в новом бюджете РФ на оборону заложена сумма в10,8 трлнрублей (108 млрддолларов), фактическая же сумма будет выше — порядка126 млрддолларов (7% от ВВП).