---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614073141/nokta.md/majju-sandu-pytalsya-ochernit-"
url: "https://nokta.md/majju-sandu-pytalsya-ochernit-"
language: ro
title: "Мюнхенские видео Санду с девушкой и поцелуями оказались постановочными. Организатором съемок был Кавкалюк"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-08T10:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Георгий Кавкалюк]]'
- '[[Майя Санду]]'
---

# Мюнхенские видео Санду с девушкой и поцелуями оказались постановочными. Организатором съемок был Кавкалюк

Уголовное дело, заведённое по факту дискредитации нынешней президентки Майи Санду в период 2016-2019 гг., так и не завершено. Хотя есть признания сотрудников полиции, участвовавших по заданию бывшего замглавы Генерального инспектората полиции Георгия Кавкалюка в организации и съёмках постановочных фото и видео в Мюнхене.

Группа бывших сотрудников Генерального инспектората полиции, в основном из Управления № 5, в 2016-2019 годах намеревалась очернить имидж Майи Санду, тогдашнего лидера Партии «Действие и солидарность» (PAS). Постановление о возбуждении уголовного дела было вынесенно прокуратурой 30 сентября 2021 года. Незаконные действия координировал Георгий Кавкалюк, на момент фабрикации очерняющих видео исполнявший обязанности замглавы Генерального инспектората полиции. Но дело так и не попало в суд.

Журналисты Jurnal TV запросили комментарий Георгия Кавкалюка, который сейчас находится в Лондоне, но он не ответил на вопросы. В своём Telegram-канале он опубликовал сообщение о том, что подал запрос, в котором якобы содержатся доказательства его невиновности и просьба освободить его от уголовного преследования. Более того, он требует прекращения уголовного дела и утверждает, что оно было сфабриковано,пишет Jurnal TV.

Прокурор Прокуратуры по борьбе с организованной преступностью и особым делам Думитру Рэйляну подписал постановление о возбуждении уголовного дела. Им было установлено, что группа лиц во главе с Владимиром Плахотнюком нанесла ущерб гражданке Майе Санду.

Вывод прокурора в постановлении о возбуждении уголовного дела звучал так: «В течение 2016-2019 годов государственные служащие с особым статусом в МВД приобрели на законно накопленные средства автомобиль, аналогичный принадлежащему Майе Санду, Toyota RAV-4, к которому были прикреплены регистрационные номера, идентичные номерам названного автомобиля. Позже было отснято и смонтировано несколько ситуаций, в которых человек, внешне похожий на Майю Санду, выходил из машины, принадлежавшей бизнесмену Илану Шору, являвшемуся тогда одим из главных фигурантов уголовных дел о преступных деяниях в банковской сфере, что условно называется кражей миллиарда».

По версии прокуратуры, в тот же период некоторые сотрудники МВД осуществляли незаконные действия в отношении Майи Санду с целью сбора информации о её личной жизни. Они провели «специальные следственные мероприятия», чтобы установить слежку за лидером PAS и смоделировать в отношении неё компрометирующие ситуации.

Один из следующих выводов прокурора в постановлении о возбуждении уголовного дела касается событий марта 2018 года, когда сотрудники из МВД купили билеты на самолёт в Мюнхен, где были отсняты и смонтированы видео, как якобы лицо, похожее внешне на Майю Санду, целует на улице особу женского пола.

Прокурор Думитру Рэйляну возбудил уголовное дело на основании заявления бывшего начальника Службы надзора отдела № 1 Управления № 5 МНИ о самооговоре. Речь идёт о той персоне, что играла роль Майи Санду во всех видео, целью которых было скомпрометировать главу партии PAS. Согласно её признанию и жалобе, всё было организовано Георгием Кавкалюком, тогдашним заместителем главы ГИП.

В одном из признаний бывший сотрудник Управления № 5 Национального инспектората полиции рассказал, что ему позвонил Георгий Кавкалюк, который дал около 10 тыс. леев на покупку одежды, идентичной той, что есть в гардеробе Майи Санду. Встреча состоялась в офисе Кавкалюка, в помещении Генерального инспектората полиции. Он сказал сотруднику, что ему позвонит Максим Чубачук, начальник отдела №1 Управления по расследованию мошенничества. Встреча состоялась на Буюканах. Ион Кожокару, Ростислав Собецкий и Максим Чубачук должны были сфотографировать и снять из машины встречу Майи Санду с Иланом Шором.

Сотрудник Управления № 5 должен был выйти из автомобиля, идентичного машине Майи Санду, и направиться к машине Илана Шора, за рулём которой находился Дмитрий Влашчаг, в то время бывший офицер Национального бюро расследований. Похожий сценарий был снят в Германии.

«Георгий Кавкалюк дал мне 1200 долларов на срочное приобретение билетов на самолет в Германию. Он велел мне найти девушку, которая вместе со мной поучаствовала бы в постановке сцены очернения Майи Санду. Всё происходило на центральной аллее Мюнхена. Я сделал несколько фотографий, как, например, Майя Санду держит за руку девушку и целуется, как лесбийская пара», цитирует слова сотрудника Управления № 5 источник.

Снимки из Мюнхена были опубликованы в онлайн-пространстве, их подхватили новостные порталы. Это происходило в 2019 году, перед парламентскими выборами 24 февраля. В комментариях пользователи сети утверждали, что одной из женщин была Майя Санду, лидер PAS, предположив, что она лесбиянка.

Майя Санду тогда опровергла это, заявив о провокации. Она утверждала, что никогда не была в Мюнхене, где велись съёмки, и что всё это подстроено Демократической партией, которой тогда руководил Владимир Плахотнюк. Данное дело в суд направлено не было.

Целью уголовного преследования, согласно заявлению прокурора, был сбор необходимых доказательств наличия преступления и установление виновного. Только тогда можно было говорить, попадёт ли дело в суд. Но этого не случилось, так как обвинителя отстранили, а дело передали другому прокурору.

«Меня отстранили после расследования, которое я провёл в отношении Плахотнюка. Уголовное дело, о котором вы говорите, относится к категории дел, возбуждённых по результатам расследования фактов, происходивших в период захвата власти. Речь идёт о сотрудниках полиции, прокуратуры и судов. Меня до сих пор преследуют за эти расследования, я был отстранён и удалён из этого дела. Что происходит с этим делом, я не могу вам сказать, потому что оно было передано другим людям. Я не могу поверить, что оно всё ещё находится в стадии уголовного расследования, но я не могу комментировать действия своих коллег», — сказал отстранённый от должности прокурор Прокуратуры по борьбе с организованной преступностью и особым делам Думитру Рэйляну.

Пресс-секретарь этого ведомства, Эмиль Гайтур, подтвердил журналистам, что рассматриваемое дело было передано другому прокурору.

«Дело в суд не направлено, так как находится на стадии уголовного расследования. Прокуратура сделает заявление, когда дело попадёт к мировому судье», — цитирует слова Эмиля Гайтура источник.

С Управлением № 5, который был спецподразделением МВД, связано несколько крупных скандалов. Так, его сотрудники обвиняются в фабрикации дела, в которомГеорге Петик был обвинен в изнасиловании, а лидер кишиневской организации Платформы DA Руслан Вербицкий —в контрабанде оружия. И с того, и с другого подозрения были сняты.

В июне 2017 года Александр Пынзарь, в то время глава Генерального инспектората полиции, и Валерий Кожокару, в то время руководитель Управления № 5 (Управление спецопераций) Национального инспектората расследований, незаконно наняли приближенного Плахотнюку главу бойцовской ассоциации FEAДорина Дамирана работу в спецподразделение Национального инспектората расследований — отдел № 1К Управления № 5. Здесь он не только получал зарплату, не работая, но и «дослужился» до комиссара.

Кроме того, это подразделение в годы, когда МВД руководили Пынзарь и Кавкалюк, было наделено полномочиями, не соответствующими деятельности полиции (проверка журналистов и сотрудников дипломатических представительств, а также утверждение кандидатов на должности судей).