---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240713013218/nokta.md/gagauzy-kak-ishaki-tupye-kiber-volki-slili-video-razgovora-sovetnika-bashkana-kuznetsova-on-nazval-eto-poddelkoj/"
url: "https://nokta.md/gagauzy-kak-ishaki-tupye-kiber-volki-slili-video-razgovora-sovetnika-bashkana-kuznetsova-on-nazval-eto-poddelkoj/"
language: ro
title: "\"Гагаузы, как ишаки, тупые\": \"кибер-волки\" слили разговор советника башкана Кузнецова. Он назвал это подделкой"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-19T09:04:59+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
- Репортажи
keywords:
- '[[аудио с Кузнецовым]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Кибер-волки]]'
- '[[Юрий Кузнецов]]'
---

# "Гагаузы, как ишаки, тупые": "кибер-волки" слили разговор советника башкана Кузнецова. Он назвал это подделкой

Ряд гагаузских СМИ получили по электронной почте видео разговора и переписки двух людей. Авторы послания назвали себя командой Кибер-волки по защите Гагаузии. По версии “волков”, диалог происходит между советником башкана Гагаузии Юрием Кузнецовым и прокремлевской журналисткой Маргаритой Сорокиной. Мужской голос, похожий на голос Кузнецова, называет гагаузов «тупыми ишаками», которые «без прикормки даже не шевелятся», намекая на то, что участникам митингов в Гагаузии платят деньги. Кузнецов опроверг эту информацию, но специалист по дипфейкам имеет другое мнение.

## «Ничего плохого о гагаузах не думал» — Кузнецов решил сделать заявление

Вчера советник башкана Гагаузии Юрий Кузнецов сообщил журналистке nokta, что хочет сделать заявление относительно какого-то видео, опубликованного в интернете, которое, по его словам, является фейком. Когда мы прибыли на место, Кузнецов не рассказал о сути видео, но заверил, что о гагаузах он ничего плохого не думает.

“В социальных сетях появилось видео. Сегодня мы переживаем нелегкие времена, когда важно обращать внимание на ту информацию, которую мы черпаем. Хочу с уверенностью сказать, что никогда в жизни не думал ничего плохого, особенно про жителей Гагаузии. Сегодня с особой гордостью нахожусь здесь и выполняю свой долг перед башканом Гагаузии, и, наверное, если бы в том ролике, который был выставлен сегодня так называемыми блогерами, не был упомянут институт башканства, я бы, наверное, внимание не обратил. Я и люди из моей команды не позволят неправильно говорить про институт башканства”, — заявил Кузнецов.

Также он заявил, что “актер из видео” не учел его особенностей речи и не смог их в точности повторить, и это якобы доказывает, что это точно не Кузнецов.

“Ну и, наверное, вы заметили, ни в коем случае не оправдываюсь, что так сложилось, что с рождения у меня проблема с выговариванием буквы “р”. А тот человек, который актер, играл в видео, немного не доработал”, — добавил он.

## Что за видео?—разбираемся подробнее

Мы решили уточнить, что за видео имеет в виду Кузнецов. Он сказал, что прокомментировалвидео, опубликованное на странице Ольги Парзани.

На странице Парзани действительно есть ролик, в котором звучит голос, который напоминает Кузнецова. А на обложку ролика наложена фотография Юрия Кузнецова и Евгении Гуцул. Это видео смонтировано из видеоролика, который отправитель под ником wolfutag разослал в разные СМИ, включая nokta, и другим людям (далее еще вернемся к этому).

В ролике человек с голосом, похожим на Кузнецова, называет гагаузов “тупыми ишаками”, а чишмикиойских юристов — “баранами”, и признает, что митинги, организованные шоровцами, проплачиваются.

“Юристы эти, бараны чишмикиойские, дали негативное заключение по контрактам на пенсии, тут попробуй-ка объясниться. Как же было четко в Кишиневе: взял бабло, спилили на протесты, организовал стадо на два часа — и все в плюсе. А тут ни хрена. Попробуй объяснить каждому гагаузу, они же, сука, тупые, и главное, как ишаки, тупые, без прикормки даже шевелиться не будут”, — говорит собеседник в голосовых сообщениях якобы в слитой переписке с Маргаритой Сорокиной.

Мы спросили Кузнецова, по его мнению, кому было выгодно создать такое видео и с какой целью.

“Я не знаю, может, кому-то я не нравлюсь. Я бы сам хотел, честно говоря, посмотреть в глаза этому человеку и задать такой же вопрос”, — ответил он.

Мы также спросили Кузнецова, знаком ли он с журналисткой, блогеркой, которая фигурирует в видео?

Кузнецов не сразу ответил, выдерживая паузу, попросил повторить вопрос, а потом — уточнить, о ком идет речь. После того, как мы сказали, что речь о Сорокиной, он ответил, что имя Сорокиной видел в фотографии, которая была опубликована блогером Лукьянюком. Кузнецов показал скриншот, в котором, по его словам, он видел имя Сорокиной.

В итоге Кузнецов не опроверг и не подтвердил, знаком ли он с Сорокиной.

## Переписка— новые детали

Как видим, это скриншот того же письма, которое в редакцию nokta по электронной почте прислал отправитель под ником wolfutag от лица “Команды Кибер-волков по защите Гагаузии”.

В сопроводительной записке говорится: “Предоставляем общественности электронный перехват переписки и ауди сообщений советника башакана Гагаузии Юрия Кузнецова с Маргаритой Сорокиной из которой становится ясно как представители партии Шанс и блогеров Илана ШОРА относятся к народу Гагаузии”. (Орфография и пунктуация источника сохранены.)

В видео демонстрируется не только разговор, но также и переписка, которая якобы  ведется от имени Кузнецова и Сорокиной. (На странице Парзани смонтированы только голосовые сообщения, текстовая переписка опущена).

В переписке также видны сообщения от второго пользователя, который поддерживает разговор, но невозможно определить, что они исходят от Сорокиной.

## Эксперт: шанс на подделку стремится к нулю

Мы обратились к специалисту по дипфейкам. По его мнению, если переписку можно сфальсифицировать, то аудио — не подделка.

По мнению эксперта, подделать голос можно только в том случае, если есть записи выступления лица, как минимум на 10 минут, и без посторонних шумов. То есть если бы Кузнецов  ранее о чем-то говорил в студии  не менее 10-ти минут и через петличку.

“Чтобы подделать голос, нужно минимум 10 минут хорошей записи без шумов, а в идеале около часа. Если он не публичная личность, и видео только такого характера, как эти(мы предоставили несколько видеоинтервью с Кузнецовым — прим. ред.), где голос записан не на петличку в студии, или интервью в студии на радио/телевидении, где нет шумов посторонних, то шанс на подделку голоса стремится к нулю”, — заключил эксперт.

Напомним, что в августе этого года перед зданием Исполкома Гагаузии проводились митинги, на которых протестующие требовали утвердить состав Исполкома, предложенного Евгенией Гуцул. В сети появилась информация о том, что людям платят за участие в митингах. Репортёрка nokta решила выяснить, действительно ли это так. Информация подтвердилась. Подробнее: За деньги — да? Митинг сторонников Евгении Гуцул в Комрате в кадре и за кадром