---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240911005124/nokta.md/antibiotiki-dlya-lecheniya-zhivotnyh-budut-prodavatsya-tolko-po-retseptu-veterinarnogo-vracha/"
url: "https://nokta.md/antibiotiki-dlya-lecheniya-zhivotnyh-budut-prodavatsya-tolko-po-retseptu-veterinarnogo-vracha/"
language: ro
title: "Антибиотики для лечения животных будут продаваться только по рецепту ветеринарного врача"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-15T04:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Здравоохранение
keywords:
- '[[антибиотики для животных]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов]]'
- '[[противомикробные средства]]'
---

# Антибиотики для лечения животных будут продаваться только по рецепту ветеринарного врача

С 13 сентября в Молдове введён запрет на свободную продажуантибиотиков для животныхв ветеринарной аптечной сети. Напоминание об этом появилось на сайте Национального агентства по безопасности пищевых продуктов (ANSA).

Экономических агентов, осуществляющих деятельность в области ветеринарной фармацевтики, 13 сентября оповестилио вступлении в силуПриказа Национального агентства по безопасности пищевых продуктов № 297 от 13.09.2022об ограничении применения противомикробных средств для животныхв целях борьбы с устойчивостью к противомикробным препаратам.

В данном контексте упоминается введение запрета на продажу ветеринарными аптеками препаратов с противомикробным действием (антибиотиков) без ветеринарного рецепта.

Также уполномоченные санитарно-ветеринарные хозяйства (животноводческие фермы) будут закупать ветеринарные препараты с антимикробным действиемтолько на основании рецепта,подписанного ветеринарным врачом с правом осуществления деятельности ветеринарного врача, работающим по найму или по договору оказания ветеринарных услуг.

Национальному Агентству безопасности пищевых продуктов предстоит проверить соблюдение введённых ограничений в рамках государственного контроля, проводимого в ветеринарных аптеках, фермерских хозяйствах и ветеринарных врачебных кабинетах,сообщается на сайтеANSA.

Устойчивость к противомикробным препаратам является серьёзной проблемой здравоохранения во всем мире, а также в Республике Молдова. Последствия её очень серьёзные, поскольку, по оценкам, каждый год инфекции, устойчивые к противомикробным препаратам, вызывают смерть всё большего числа людей. Устойчивость к противомикробным препаратам оказывает влияние не только на общественное здравоохранение, но и на экономический уровень из-за затрат на лечение, социальных издержек, снижения производительности и конкурентоспособности. Широкое применение антимикробных веществ в медицине и ветеринарии в последние годы ускорило появление и распространение резистентных микроорганизмов.

Принимая во внимание серьёзные последствия для здоровья людей и животных, размер, сложность и экономические последствия этого явления, считается важным, чтобы Национальным агентством по безопасности пищевых продуктов совместно с хозяйствующими субъектами, осуществляющими деятельность в области ветеринарной фармацевтики, были предприняты конкретные действия по ограничению свободного доступа к ветеринарным препаратам с антимикробным действием (антибиотикам).