---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240910052836/nokta.md/evrokomissiya-pomozhet-moldove-zakupit-gaz-na-sledujushhuju-zimu/"
url: "https://nokta.md/evrokomissiya-pomozhet-moldove-zakupit-gaz-na-sledujushhuju-zimu/"
language: ro
title: "Еврокомиссия поможет Молдове закупить газ на следующую зиму"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-24T10:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[газ]]'
- '[[еврокомиссия]]'
- '[[ес]]'
---

# Еврокомиссия поможет Молдове закупить газ на следующую зиму

Вчера в Брюсселе прошел четвертый Энергетический саммит Европейского Союза и Республики Молдова. На нем представители Молдовы заявили, что наша страна продолжит внедрять европейское законодательство, инвестировать в линии энергетических соединений для лучшей интеграции в рынок ЕС, развивать и использовать потенциал зеленой энергетики и добиваться прогресса в области энергоэффективности и декарбонизации.

Европейская комиссия поможет Молдове закупить газ на следующую зиму через Общую платформу ЕС. При содействии Европейского сообщества правительство Кишинева разработает Фонд энергетической уязвимости, чтобы помочь наиболее уязвимым потребителям оплатить услуги в отопительном сезоне 2023-2024 годов.

«В частности, внимание было сосредоточено на развитии местных мощностей по производству электрической и тепловой энергии. В этом контексте руководство Министерства энергетики упомянуло о строительстве двух новых ТЭЦ — инвестиционных проектах, которые должны начаться в Кишиневе при поддержке международных партнеров», —говоритсяв пресс-релизе Министерства энергетики.

Республика Молдова также привержена сокращению объема парниковых выбросов.

«Чтобы иметь более низкие счета за энергию, мы должны потреблять ее более разумно и не позволять ресурсам расходоваться там, где их не должно быть. Самая дешевая энергия — это энергия, которую мы не потребляли. В Брюсселе меня заверили, что Европейский Союз поможет нам в этом направлении», — сказал министр энергетики Виктор Парликов.