---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240317081336/nokta.md/45-rossijskih-diplomatov-uleteli-iz-strany/"
url: "https://nokta.md/45-rossijskih-diplomatov-uleteli-iz-strany/"
language: ro
title: "45 российских дипломатов улетели из Молдовы сегодня"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-14T07:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Россия]]'
- '[[скандал]]'
- '[[шпионаж]]'
---

# 45 российских дипломатов улетели из Молдовы сегодня

Утром, 14 августа, 22 российских дипломата и 23 технических сотрудника покинули территорию Республики Молдова. За ними прислали специальный самолет из России.

Сотрудников посольствавыслалипосле решения молдавских властей об уравнении количества дипломатов обеих стран. Помимо этого, высылкепредшествовалшпионский скандал из-за спутниковых тарелок на крыше посольства. На данный момент в посольстве остались 25 человек.

Сегодня утром 45 человеквылетелииз Кишинева спецбортом.

Специальный самолет, эвакуировавший часть сотрудников российского посольства в Кишиневе и членов их семей, вылетел в Москву, пролетев над территорией Румынии.

Посол РФ в Молдове Олег Васнецов 11 августа дал интервью ТАСС, в которомзаявил, что посольство страны в Кишиневе «намеренно приложить усилия для налаживания диалога с Кишиневом». Помимо этого, диппредставительство «продолжит содействовать работе переговорных площадок по Приднестровью». Он также сослался на некие социологические опросы, которые показывают «заинтересованность большинства граждан Молдавии в добрососедских отношениях с Россией».

При этом консульский отдел для российских граждан не работает с5 августа.В посольстве меру называют временной, однако никакой информации о возобновлении приема не дают.