---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240212151221/nokta.md/microsoft-obvinila-rossijskih-hakerov-vo-vzlome-elektronnoj-pochty-rukovoditelej-kompanii/"
url: "https://nokta.md/microsoft-obvinila-rossijskih-hakerov-vo-vzlome-elektronnoj-pochty-rukovoditelej-kompanii/"
language: ro
title: "Microsoft обвинила российских хакеров во взломе электронной почты руководителей компании"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-20T13:32:41+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[хакерская атака]]'
---

# Microsoft обвинила российских хакеров во взломе электронной почты руководителей компании

Microsoft заявила, что хакерская группировка Midnight Bizzard взломала электронную почту руководителей компании, сотрудников службы безопасности и юридического отдела. По данным корпорации, хакеров спонсируют российские власти.

Атаку, как утверждается,обнаружили12 января. Microsoft сообщает, что в прошлом ноябре хакеры получили доступ «к очень небольшому проценту учётных записей корпоративной электронной почты» и похитили некоторые электронные письма и прикреплённые документы. Расследование корпорации показало, что хакеры искали в почту информацию, связанную с Midnight Blizzard.

Microsoft утверждает, что атака произошла не из-за уязвимости продуктов или служб информации. Доказательств тому, что хакеры получили доступ к пользовательским сервисам, исходному коду или системам искусственного интеллекта, нет.

Microsoft уже сообщала об атаках Midnight Blizzard в 2021 году и связывала группировку со Службой внешней разведки РФ. По данным корпорации, в 2021 году хакеры провели более 22,8 тыс. кибератак на технологические компании. Кроме того, Microsoft связывала хакеров с масштабной кибератакой на учреждения США в 2020 году и атакой на почтовый клиент Outlook в 2023 году.