---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916112350/nokta.md/200-shkol-v-moldove-poluchat-novoe-oborudovanie-8-iz-nih-v-gagauzii/"
url: "https://nokta.md/200-shkol-v-moldove-poluchat-novoe-oborudovanie-8-iz-nih-v-gagauzii/"
language: ro
title: "200 школ в Молдове получат новое оборудование, 8 из них — в Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-12T11:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Образование
keywords:
- '[[всемирный банк]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[оборудование]]'
- '[[школы]]'
---

# 200 школ в Молдове получат новое оборудование, 8 из них — в Гагаузии

200 общеобразовательных учреждений Молдовы получат оборудование (компьютеры, интерактивные доски, оборудование для научных лабораторий и т.д.), мебель и методические материалы в рамках проекта «Повышение качества образования». Профильное министерство утвердило список школ, отобранных по результатам объявленного ранее конкурса.

Бюджет на одно учебное заведение составляетоколо $11 400(более 200 тыс. леев) при общей сумме —$2,28 млн(свыше 40,3 млн леев). Оснащение учебных заведений финансирует Всемирный банк, благодаря соглашению между Молдовой и Международным банком реконструкции и развития.

Заявки для участия в конкурсе подали408общеобразовательных учреждений. Победителей отобрали на основе нескольких критериев, при этом приоритет отдавался тем, где больше учеников из группы риска, учеников с особыми образовательными потребностями, беженцев, а также школам, которые не получали оборудование в течение последних5лет.

Министерство образования продолжает сбор информации о приоритетных потребностях в оборудовании каждого учреждения-бенефициара, говорится врелизе.

В Гагаузии оборудование получат4 лицеяи4 гимназии:

Теоретический лицей «Лучафэрул», Вулканешты;Теоретический лицей имени Тодура Занета, село Конгаз;Теоретический лицей имени Николая Третьякова, Комрат;Теоретический лицей имени Дмитрия Мавроди, Комрат;Детсад-гимназия имени Георге Сыртмача, Чадыр-Лунга;Гимназия имени Михаила Танасогло, село Кирсово;Гимназия имени Дионисия Танасоглу, село Кириет-Лунга;Гимназия села Баручи.

- Теоретический лицей «Лучафэрул», Вулканешты;
- Теоретический лицей имени Тодура Занета, село Конгаз;
- Теоретический лицей имени Николая Третьякова, Комрат;
- Теоретический лицей имени Дмитрия Мавроди, Комрат;
- Детсад-гимназия имени Георге Сыртмача, Чадыр-Лунга;
- Гимназия имени Михаила Танасогло, село Кирсово;
- Гимназия имени Дионисия Танасоглу, село Кириет-Лунга;
- Гимназия села Баручи.

Со списком всех школ-получателей можно ознакомитьсяздесь.