---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721133553/nokta.md/kak-za-nedelju-izmenilos-otnoshenie-rossiyan-k-vojne/"
url: "https://nokta.md/kak-za-nedelju-izmenilos-otnoshenie-rossiyan-k-vojne/"
language: ro
title: "(ОПРОС) Как за неделю изменилось отношение россиян к войне"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-08T13:45:35+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[соцопрос]]'
- '[[ФБК]]'
- '[[Фонд борьбы с коррупцией]]'
---

# (ОПРОС) Как за неделю изменилось отношение россиян к войне

Фонд борьбы с коррупцией (ФБК) провел серию из 4-х онлайн-опросов в общей сложности 2800 москвичей. За неделю количество россиян, считающих Россию агрессором, выросло почти вдвое.

Почти вдвое выросла доля тех, кто считает Россию агрессором. В то же время вдвое сократилась доля тех, кто считает Россию «миротворцем».

Хотя многие респонденты все еще склонны винить «Запад» в войне, доля тех, кто возлагает вину на Украину, снизилась вдвое, а доля тех, кто считает виноватой Россию, выросла с 14 до 36 %, то есть в 2,5 раза.

За первую неделю войны в 1,5 раза выросло и число тех, кто полагает, что российскую экономику ждет катастрофа. А тех, кто верил, что обойдется без последствий, и в первый день войны было мало, а через неделю стало еще втрое меньше.

Даже среди тех, кто поддерживает Путина, — большинство за переговоры, за мир, за прекращение братоубийственной войны.

Фонд борьбы с коррупцией — некоммерческий фонд, созданный Алексеем Навальным в 2011 году и распущенный в 2021, основной деятельностью которого являются журналистские расследования, раскрытия коррупционных схем и пресечения коррупции в высших органах российской власти.

Следите за событиями в Украине в текстовой трансляцииnokta: LIVE TEXT: Война в Украине. День тринадцатый