---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240519000442/nokta.md/342060-22/"
url: "https://nokta.md/342060-22/"
language: ro
title: "Орган гражданской авиации объяснил отмену рейсов «Fly One» и пообещал ужесточить наказания для авиакомпаний"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-12T12:15:44+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Образование
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Задержки рейсов "FlyOne"]]'
- '[[орган гражданской авиации]]'
---

# Орган гражданской авиации объяснил отмену рейсов «Fly One» и пообещал ужесточить наказания для авиакомпаний

Орган гражданской авиации прокомментировал задержки рейсов компанией «Fly One». Переносы полётов, из-за которых десяткам пассажиров пришлось находиться в аэропорту в течение нескольких суток, объяснили поломкой самолёта в армянском аэропорту, сдвигом расписания и необходимостью получить новые разрешения на полёты. В ведомстве пообещали ужесточить меры по борьбе с нарушением прав авиапассажиров.

Орган гражданской авиации (CAA)сообщил, что несколько рейсов «FlyOne» отменили из-за поломки самолёта Airbus А-319 в армянском аэропорту Звартноц. Поломка существенно изменила расписание полётов.

Ведомство также объяснило задержки тем, что «FlyOne» нужно было получить новые разрешения на полёт, а также проблемами в поставках компании двух самолётов.

«Выдача разрешений на регулярные полеты выдается сроком на 1 год. При их выдаче Орган гражданской CAA учитывал имеющиеся мощности компании. Кроме того, компания намеревалась получить в собственность 2 самолета А-321 (на 220 мест в каждом), которые не были поставлены договаривающейся стороной.

После отмены „FlyOne“ рейсов CAA начал оценку транспортных возможностей компании и сети полетов. В результате анализа и переговоров с авиакомпанией в ранее выданные WSS разрешения на полёты внесли ряд изменений, цель которых — снизить риски отмены и задержек рейсов», — говорится в пресс-релизе.

12 июля был издан документ, корректирующий разрешения на полёт.

«Эти вмешательства не повлияют на пассажиров. Авиакомпания будет выполнять свои обязательства по перевозке пассажиров в соответствии с проданными билетами. Они также не повлияют ни на финансовую стабильность, ни на свободу авиакомпании выбирать направления рейсов», — сообщает Орган гражданской авиации.

CAA заявили, что будут применять подход государств-членов ЕС, чтобы не допустить задержки и отмены рейсов. В пресс-релизе также сообщают, что WSS представил проект поправок об ужесточении финансового наказания за нарушения в сфере гражданской авиации.

Кроме того, готовится проект поправок, который позволит отзывать разрешения на полёты в случаях, когда авиакомпании нарушают права пассажиров.

FlyOne — частная бюджетная авиакомпания со штаб-квартирой в Кишиневе. Она была создан в 2015 году и официально начал свои полеты в 2016 году. На выходных из-за переноса рейсов десятки пассажиров были вынуждены ждать в аэропорту на протяжении нескольких дней. В терминалеобразовалисьочереди и хаос, а клиенты компании жаловались на отсутствие воды, еды и связи с представителями перевозчика.

FlyOne: рейсы отменили из-за поломки самолёта и срыва графика

(Видео)Хаос в аэропорту Кишинева после отмены нескольких рейсов авиакомпанией FlyOne

Управление гражданской авиации проведет расследование деятельности FlyOne из-за отмененных рейсов