---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240823165338/nokta.md/%D0%B2-%D0%B3%D0%B0%D0%B3%D0%B0%D1%83%D0%B7%D0%B8%D0%B8-%D0%B4%D0%B5%D0%BF%D1%83%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%8B-%D0%B7%D0%B0%D0%B3%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%B8-%D0%BF%D0%BE-%D1%84%D0%B5%D0%BD/?fbclid=IwAR0PRIn9cg_KXsX_3iqLQ18moZnBFdmgauZdtJsHCJPpqkXLbyfB60gJmOA"
url: "https://nokta.md/%D0%B2-%D0%B3%D0%B0%D0%B3%D0%B0%D1%83%D0%B7%D0%B8%D0%B8-%D0%B4%D0%B5%D0%BF%D1%83%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%8B-%D0%B7%D0%B0%D0%B3%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%B8-%D0%BF%D0%BE-%D1%84%D0%B5%D0%BD/"
language: ro
title: "В Гагаузии депутаты и ученые заговорили по \"фене\". В петушках на макете исторического флага Гагаузии они усмотрели \"петушатников\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-04-24T16:22:31+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Репортажи
---

# В Гагаузии депутаты и ученые заговорили по "фене". В петушках на макете исторического флага Гагаузии они усмотрели "петушатников"

Шакалы, петушня, место петушатников. Такими эпитетами охарактеризовали макет национального гагаузского флага депутаты НСГ, близкие к ПСРМ, Петр Фазлы, Григорий Узун, а также историк Степан Булгар и руководитель религиозной организации из Вулканешт Федор Колиш. Речь идет о флаге с головой волка, который использовался во время становления Гагаузии. Примечательно, что  2017 году Башкан Ирина Влах подписала распоряжениео создании специальной комиссии по утверждению макета исторического флага Гагаузии и заявила, что «узаконивание знамени Гагаузской Республики станет актом восстановления исторической справедливости».

## Петушки = содомский грех

Новостной порталgagauzinfo.mdопубликовал обращение депутатов и общественных деятелей к Народному Собранию Гагаузии с требованием от автора законопроекта «О национальном флаге Гагаузии»депутата Григория Кадын отозвать проект закона. Подписанты заявляют, что изображения на флаге «рекламируют содомский грех».

Авторы требования считают, что законодательная инициатива депутата Народного Собрания Гагаузии Кадына – проект закона «О национальном флаге Гагаузии» оформлена на основании неверных тезисов.

Подписавшие документ недовольны тем, что на светло-голубом фоне якобы изображены петухи.

> «По мнению специалистов по геральдике, петухи на голубом фоне означают позорное извращение, что на простонародном языке означает «петушня». Гагаузскому народу, который хорошо известен во всем мире, как православный народ, предлагают флаг, рекламирующий содомский грех», — говорится в документе.

Кроме того, авторы считают, что изображение головы волка в большей степени похоже на «шакала». Они заявляют, что сторонниками партии «Аргалык» и лично Леонидом Добровым осуществляется попытка навесить на народ Гагаузии ярлык «шакала», «петуха» и «место петушатников».

Авторы документа требуют от депутата НСГ Григория Кадына отозвать законодательную инициативу «О национальном флаге Гагаузии как необоснованную и не соответствующую интересам народа Гагаузии. А от депутатов подписанты требуют отклонить законодательную инициативу депутата.

фото: gagauzinfo.md

Этот вопрос также был обсужден и на заседании профильной комиссии по науке, образованию, культуре, языку и культам. Комиссия дала отрицательно заключение на проект Закона «О национальном флаге Гагаузии (Гагауз Ери)». Приглашенный на заседание эксперт Степан Булгар, высказал мнение о нецелесообразности принятия данного законопроекта, ссылаясь на то, что государственный и национальный флаг – это идентичные понятия. Остальные члены комиссии поддержали мнение эксперта, отметив, что в Гагаузии уже есть государственный флаг.

## Добров: Почему-то петух их возбуждает

Активист становления Гагаузской Республики, лидер движения «Аркалык» Леонид Добров удивился такой трактовке символики, изображенной на флаге, который использовался в период борьбы гагаузов за независимость. Он считает, что авторы обращения «озабочены зэковской терминологией и опустились до уровня рецидивистов-уголовников».

> «У гагаузского народа есть своя история и свои символы, от истории еще никто не убежал и история сильнее, чем несколько провокаторов»,  — отмечает он.

> «Почему-то слово «голубое» не раздражает авторов пасквиля, а петух, которого все они регулярно едят на свой обед, их возбуждает», — заявил Добров.

## Башкан передумала?

В 2017 году Башкан Гагаузии Ирина Влах издала распоряжение о создании специальной комиссии по утверждению макета исторического флага Гагаузии. Тогда Башкан заявила, что узаконивание знамени Гагаузской Республики станет актом восстановления исторической справедливости и обещала выйти с в НСГ с инициативой разработки и принятия законопроекта «Об историческом знамени гагаузского народа».

> «Почему в Гагаузии не используются и не популяризируются символы, под которыми создавалась наша автономия?», — задавалась вопросом Ирина Влах два года назад.