---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325162420/nokta.md/konstitutsionnyj-sud-otklonil-zayavlenie-bks-o-provedenii-referenduma-i-vyborov-v-odin-den/"
url: "https://nokta.md/konstitutsionnyj-sud-otklonil-zayavlenie-bks-o-provedenii-referenduma-i-vyborov-v-odin-den/"
language: ro
title: "Конституционный суд отклонил жалобу БКС на референдум и выборы в один день"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-22T10:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы]]'
- '[[молдова]]'
- '[[референдум]]'
---

# Конституционный суд отклонил жалобу БКС на референдум и выборы в один день

Заявление депутатов от Блока коммунистов и социалистов (БКС) о конституционности проведения референдума и выборов президента в один день признали неприемлемым. Такое решение вынес Конституционный суд (КС) Молдовы.

В официальном ответеуказано, что проведение выборов и референдумов в один день — «обычная практика в ​​европейских государствах» со множеством положительных примеров. Помимо этого, Свод рекомендуемых норм при проведении референдумов, пересмотренный Венецианской комиссией в июне 2022 года, «не исключает возможностей проведения выборов и референдумов в один день».

Другими причинами законности проведения референдума и выборов в один день в КС назвали «необходимостью сократить расходы» и «получить повышенную явку» на обоих мероприятиях.

В итоге КС признал необоснованными критические замечания авторов обращения (депутатов Владимира Воронина, Влада Батрынчи и Дианы Караман), признав их неприемлемыми.

Напомним, президентка Майя Санду 18 марта провела пресс-конференцию, посвящённую организации референдума по вопросу интеграции Молдовы в ЕС, запланированного на осень 2024 года. В течение нескольких месяцев глава государства встречалась по этому вопросу в представителями гражданского общества, политическим классом и представителями ряда организаций.

## Почему сейчас

Санду пояснила, почему решение о таком шаге принято именно сейчас.

«Потому что перед нами открывается историческая возможность. Мы говорим о европейской интеграции уже почти три десятилетия, и мы видим, что люди поддерживают её, мы видим это в опросах, но также и в политических событиях. И это при том, что до сих пор не было предпринято достаточно решительных шагов. Мы больше не можем колебаться, мы не можем ждать ещё 30 лет. Мы хотим, чтобы ситуация улучшилась как можно скорее, мы хотим иметь уверенность в мире, и поэтому мы должны быть решительными, не колебаться, не бояться, не спотыкаться», — сказала президентка.

## Парламент начнёт процесс подготовки к референдуму

Майя Санду обратилась к парламенту Молдовы с призывом начать процесс подготовки к референдуму, запланированному на осень 2024 года.

Она объявила об инициативе по созданиюаполитичной рабочей группы, которая займётся процессом, предшествующим референдуму.

«Я разговаривала со многими людьми вне политики и увидела большой интерес к участию. Я призываю представителей гражданского общества, бизнеса, культуры, которые не обязательно состоят в политических партиях, объединиться винициативную группу, и эта группа будет координировать усилия гражданского общества, чтобы обеспечить скоординированный процесс, охватить как можно больше людей».

Читайте подробнее:

Майя Санду ответила на вопросы по референдуму о евроинтеграцииСанду обсудила проведение референдума о евроинтеграции с иностранными посламиСанду: «Решение, принятое на референдуме, определит судьбу страны на многие годы вперед»Лидеры молдавских партий высказались о референдуме после консультаций с Санду

- Майя Санду ответила на вопросы по референдуму о евроинтеграции
- Санду обсудила проведение референдума о евроинтеграции с иностранными послами
- Санду: «Решение, принятое на референдуме, определит судьбу страны на многие годы вперед»
- Лидеры молдавских партий высказались о референдуме после консультаций с Санду