---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240317075335/nokta.md/foto-voronin-ne-iskljuchaet-chto-budet-ballotirovatsya-v-prezidenty-v-sledujushhem-godu/"
url: "https://nokta.md/foto-voronin-ne-iskljuchaet-chto-budet-ballotirovatsya-v-prezidenty-v-sledujushhem-godu/"
language: ro
title: "(ФОТО) Воронин не исключает, что будет баллотироваться в президенты в 2024 году"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-25T07:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[владимир воронин]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[президентские выборы]]'
---

# (ФОТО) Воронин не исключает, что будет баллотироваться в президенты в 2024 году

Депутат от Блока коммунистов и социалистов Владимир Воронин допускает, что он мог бы участвовать в президентских выборах 2024 года. По его словам, Партия коммунистов рассматривает возможность выдвижения своего кандидата, сколько бы это ни стоило.

Заявление прозвучало на круглом столе, организованном eNews под названием «Национальное собрание 21 мая. Что это было? Или европейская интеграция: между мифом и реальностью».

«Есть очень серьезные проблемы, и их надо преодолеть. Я не исключаю, что мы можем выдвинуть кандидата в президенты, сколько бы это нам ни стоило», —сказалВоронин.

С другой стороны, Воронин высказался в поддержку интеграции Молдовы в Европейский Союз:

«Я просил Путина, чтобы документы СНГ были приняты в соответствии с желанием Молдовы к европейской интеграции. Я никогда не был против интеграционных процессов.

Мы понимали, что переговорный процесс будет трудным. Но нам удалось найти компромиссы, мы начали сотрудничать с европейскими структурами, особенно при подготовке соглашения об ассоциации с ЕС. ЕС предложил нам условия, там было 48 пунктов, по 7 из них мы выразили категорическое несогласие», — сказал Воронин, имея в виду период, когда у власти находились коммунисты.

На встрече также присутствовали несколько депутатов-коммунистов, бывший премьер-министр Ион Кику и завершающая свой мандат башкан Гагаузии Ирина Влах.

Следующие президентские выборы в Молдове состоятся в 2024 году.