---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240525105308/nokta.md/ataki-dronov-na-zaes-mogut-vyzvat-krupnuju-yadernuju-avariju-magate/"
url: "https://nokta.md/ataki-dronov-na-zaes-mogut-vyzvat-krupnuju-yadernuju-avariju-magate/"
language: ro
title: "Атаки дронов на ЗАЭС могут вызвать \"крупную ядерную аварию\" - МАГАТЭ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-04-09T14:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[заэс]]'
- '[[магатэ]]'
---

# Атаки дронов на ЗАЭС могут вызвать "крупную ядерную аварию" - МАГАТЭ

В Международном агентстве по атомной энергии (МАГАТЭ) заявили о необходимости избежать ядерной аварии на Запорожскую АЭС из-за участившихся попаданий БПЛА.

Глава МАГАТЭ Рафаэль Гросси ранее заявил о минимум трех прямых попаданиях в конструкции основной оболочки реактора ЗАЭС, отметив, что «подобные инциденты просто не должны происходить».

Подробнее: Запорожскую АЭС снова обстреляли. Реакция МАГАТЭ

«Наша цель здесь — избежать ядерной аварии. Каждый раз, когда происходят такие ситуации, мы оказываемся близки к ней, поэтому это не искусственный или выдуманный сценарий», — заявил глава агентства.

Напомним, ЗАЭС не вырабатывает электроэнергию с 2022 года, но ей самой требуется постоянная подача электричества для охлаждения одного из реакторов. Российская и украинская стороны обвиняют друг друга в атаке на объект.

Представитель Главного управления разведки министерства обороны Украины Андрей Юсовзаявил, что безопасность станции можно будет обеспечить только после того, как ВС РФ покинут все объекты станции.

При этом МАГАТЭ и «Росатом» (специалисты российского госпредприятия сейчас находятся на станции) заявляют, что серьезных повреждений на станции нет.

Международные инспекторы обнаружили лишь незначительные поверхностные повреждения верхней части крыши купола реактора шестого энергоблока и царапины на бетонной плите, поддерживающей резервуары для хранения охлаждающей воды.

«Уровень воды в водоеме-охладителе в незначительной степени снизился и составляет 15,49 м. Но этого достаточно для обеспечения насущных потребностей станции», — сообщили в украинском министерстве энергетики.

«Хотя повреждение на шестом блоке не поставило под угрозу ядерную безопасность, это был серьезный инцидент, который мог бы нарушить целостность защитной оболочки реактора», — резюмировал генеральный директор МАГАТЭ Гросси.