---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241006034248/nokta.md/izdanie-agentstvo-rasskazalo-o-tajnoj-plemyannitse-putina/"
url: "https://nokta.md/izdanie-agentstvo-rasskazalo-o-tajnoj-plemyannitse-putina/"
language: ro
title: "Издание «Агентство» рассказало о тайной племяннице Путина"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-01-19T09:30:25+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
keywords:
- '[[племянница]]'
- '[[Путин]]'
- '[[Россия]]'
---

# Издание «Агентство» рассказало о тайной племяннице Путина

Жена губернатора Кемеровской области Сергея Цивилева Анна Цивилева — двоюродная племянница президента Владимира Путина,сообщаетиздание «Агентство» со ссылкой на семейные фотографии, документы и рассказы соседей. Ей Цивилев при переходе на госслужбу передал свою долю в угольной компании «Колмар», которая, по подсчетам «Агентства», получила от правительства не менее 11 миллиардов рублей прямой поддержки и льготный кредит.

«Агентство» опубликовало сегодня большое «расследование о том, как семье Владимира Путина достались 2,6 млн крепостных и миллиардный бизнес в придачу». Авторы утверждают: «Владимир Путин управляет Россией как феодальным государством, раздавая ресурсы родственникам и друзьям. Раскрытая „Агентством“ схема невероятна: президент страны отдал своей семье огромный бизнес, а следом и целый регион с 2,6 миллионами жителей».

Журналисты выяснили, что девичья фамилия Анны Цивилевой — не Логинова, как утверждается в публикациях СМИ, а Путина (фамилию Логинова она получила после того, как вышла замуж за врача-психиатра Льва Логинова),передаеттелеканал «Дождь».

Предполагаемую фотографию Анны Цивилевой 1980-х годов обнаружили в биографии «Владимир Путин»: на даче родителей будущего президента под Ленинградом Анна Путина позирует вместе со своими родителями — двоюродным братом Владимира Путина Евгением и его женой Дией.

Согласно выписке из Единого госреестра недвижимости, Анне Логиновой, Евгению Путину и Дие Путиной принадлежит квартира в Иваново.

Соседка семьи Евгения Путина в Иваново рассказала «Агентству», что в начале 2000-х тот «проговорился ей, что приходится двоюродным братом новому президенту».

Цивилева закончила медицинский институт в Иваново и в 1996 году начала работать психиатром в местной психиатрической больнице «Богородское».

После прихода Владимира Путина на президентский пост Анна переехала в Москву, получила экономическое образование, а в 2007 году вышла замуж за Сергея Цивилева, который тогда стал совладельцем компании «Ленэкспоинвест» — она должна была строить залы «Ленэкспо» (там проходит ежегодный Санкт-Петербургский экономический форум).

В 2012 году супруги приобрели долю в угольной компании «Колмар», рассказывала сама Анна Цивилева в интервью «Ведомостям». До этого 60% «Колмара» владели фирмы, связанные с бизнесменом Геннадием Тимченко. «Агентство» пишет, что Цивилевым досталась «его доля» в «Колмаре».

На момент покупки в 2012 году стоимость компании оценивалась в400 млндолларов. В 2018 году, после избрания на пост губернатора, Цивилев передал жене 70% «Колмара».

Саму Цивилеву назначили главой регионального совещательного органа — областного совета по вопросам попечительства в социальной сфере.

При этом жена губернатора участвовала в закрытых совещаниях с участием Цивилева, перебивала выступавших, вносила предложения, давала поручения и «вела себя как полноправная хозяйка территории», рассказал «Агентству» федеральный чиновник, участвовавший в таком заседании. Собеседник, близкий к руководству региона, предположил, что именно Цивилева занималась борьбой за власть с бывшим губернатором Аманом Тулеевымпосле пожара в торговом центре «Зимняя вишня».

За последние 10 лет «Колмар» получил от правительства не менее 11 млрд рублей и льготный кредит еще на четыре миллиарда, подсчитало «Агентство». Благодаря работе на «территории опережающего развития „Южная Якутия“» компания освобождена от налога на землю, прибыль и имущество.

Саму Анну Цивилеву в 2019 году муж наградил медалью «За служение Кузбассу».

Журналист «Агентства» Михаил Рубин* рассказал в эфире Дождя, какзвонилЦивилевой — по его мнению, она не ожидала вопросов о родстве с президентом. На вопросы Рубина Цивилева отказалась отвечать.

«Агентство» — сообщество российских репортеров и журналистов-расследователей, которые ранее создали и работали в ведущих свободных СМИ в России, но теперь оказались «под катком репрессий в своей собственной стране». Создатель и главный редактор «Агентства» — Роман Баданин, лауреат многочисленных российских и международных премий в области журналистики. В прошлом Баданин возглавлял известные СМИ — «Проект», телеканал «Дождь», РБК и так далее.