---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241212024643/nokta.md/cerkov-kotoruju-posetil-igor-dodon-v-hode-izbiratelnoj-kampanii-cherez-nedelju-poluchila-dengi-iz-mestnogo-bjudzheta/"
url: "https://nokta.md/cerkov-kotoruju-posetil-igor-dodon-v-hode-izbiratelnoj-kampanii-cherez-nedelju-poluchila-dengi-iz-mestnogo-bjudzheta/"
language: ro
title: "Церковь, которую посетил Игорь Додон в ходе избирательной кампании, через неделю получила деньги из местного бюджета"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-29T23:28:36+00:00'
author: Mihail Sircheli
section:
- Лонгриды
keywords:
- '[[Президентские выборы 2020]]'
---

# Церковь, которую посетил Игорь Додон в ходе избирательной кампании, через неделю получила деньги из местного бюджета

Две церкви города Купчинь района Единец, в котором примар и председательрайонного совета являются социалистами,получили деньги из местных бюджетов в ходе нынешней избирательной кампании.ПорталMoldovaCurata.md обнаружил, что за неделю до принятия решения о финансировании,одну из этих церквей посетилкандидат Игорь Додон, а священнослужитель выступил с речью, в которой призывал прихожан голосовать за кандидата, поддерживаемого социалистами.

Кандидат Игорь Додон опубликовал 10 октября текущего года на своей странице в Facebook информацию, в которой сообщал, что он посетил две церкви – одну в городе Купчинь района Единец и вторую – в городе Единец. «Я посетил церковь Святой Троицы в городе Купчинь района Единец. Присутствовал на литургии в честь освящения иконостаса и вместе с несколькими десятками верующих помолился за мир и стабильность в нашей стране, а также за благополучие народа», — написал кандидат.

### «С тех пор, какИгорь Додон сталпрезидентом Республики Молдова, дела идут так, как при обильномкорневомполиве деревьев»

После богослужения, в котором участвовал Игорь Додон, приходской священник церкви Святой Троицы города Купчинь, протоиерей Марчел Курош поблагодарил Игоря Додона за помощь, оказываемую им священнослужителям и церквям.

Священник отметил, что благодаря Игорю Додону, в кафедральном соборе Святого Василия город Единец дела идут на лад. «С тех пор, как Игорь Додон стал президентом Республики Молдова, дела идут так, как при обильном корневом поливе деревьев. Мы благодарим вас за заботу, которую вы проявляете к нам, даже во время эпидемии», — подытожил священнослужитель.

### Информация, представляющая общественный интерес,—скрыта

Случайно или нет, но ровно через неделю после визита Игоря Додона в эту церковь, местный совет города Купчинь принял решение выделить этой церкви30тысяч леев.В опубликованном в государственном регистре решении, принятом16 октября 2020года, эта сумма скрыта, так что жители города не могут узнать, какую именно сумму денег выделили церкви в период избирательной кампании.

В тот же день местный совет Купчинь ассигновал другой церкви сумму в150тысяч леев. И в этом случае сумма, равно как и название церкви, были скрыты. Секретарь местного совета Людмила Магу уточнила, что речь идет о второй церкви города Купчинь, а именно о храме Святого Великомученика Димитрия.

Следует отметить, что примар города Купчинь Иван Остафичук был избран по спискам ПСРМ на прошлогодних местных выборах.

### Купчинский священнослужитель:«Мы не занимаемся политикой,но поддерживаем его,с Божьей помощью!»

Протоиерей Марчел Курош заявил для портала MoldovaCurata.md, что деньги, которые получила его церковь, были запрошены у местного совета еще до начала избирательной кампании, так что он не видит ничего плохого в том, что выступил с речью в пользу кандидата: «При освящении иконостаса присутствовал господин президент и поздравил нас с этим событием. После чего, естественно, мы получили поздравления, и мы рядом с ним. Мы не занимаемся политикой, но поддерживаем его, с Божьей помощью! Господь видит, кого выбирает».

### Другая церковь, другиеобщественныеденьги

Второй церкви города Купчинь, той, что получила от Примэрии Купчинь150 тысяч леев, предстоит получить еще одну сумму, на сей раз от районного совета. Именно Районный совет Единец предложил, причем тоже16 октября, выделить этой церкви из районных средств100тысяч леев. Председатель района Единец Николай Мелник, член ПСРМ, утверждает, что выделенные деньги не имеют никакой связи с избирательной кампанией. Районный советник от Блока «ACUM» Ион Тартан возражает Николаю Мелнику и говорит, что на самом деле деньги для церкви не планировались, и предложение появилось спонтанно.

### «Сокрытие ассигнованных сумм из решений властей — явное нарушение»

Диана Ранга-Енаки, эксперт в области менеджмента публичных финансов Института развития и социальных инициатив (IDIS) «Viitorul», осуждает сокрытие информации, представляющей общественный интерес. Она уточняет также, что местные органы публичной власти не учли кризисную ситуацию в стране и в разгар избирательной кампании выделили общественные деньги на церкви.

### Светское государство, но с участием священников в избирательных кампаниях

Республика Молдова — светское государство, и участие религиозных культов в избирательных кампаниях не допускается. При утверждении результатов президентских выборов 2016 года, Конституционный суд констатировал шесть пробелов в избирательном законодательстве и призвал парламент устранить их. Таким образом, магистраты Конституционного суда потребовали создать «механизмы решительного и незамедлительного санкционирования, в том числе в уголовном порядке, за любую попытку участия религиозных культов в избирательных кампаниях».

Павел Постикэ, программный директор Ассоциации «Promo-LEX», которая осуществляет мониторинг выборов, сожалеет, что народные избранники не учли рекомендации судей. «Конституционный суд предложил парламенту решить эту проблему, но, к сожалению, парламент ничего не сделал. Участие религиозных культов в избирательной кампании ограничено. Единственная законная возможность — это зарегистрировать представителя религиозного культа в качестве доверенного лица», — говорит Павел Постикэ.

В свою очередь, Людмила Мунтян,пресс-секретарь Игоря Додона в нынешней избирательной кампании, заявила для «Moldova Curată», что посещение Игорем Додоном церквей не является частью его предвыборной программы, а относится к его религиозному профилю.

Полный вариант расследования можно найти на портале MoldovaCurata.md, в рубрике«Cunoaște-ți candidatul!»(подрубрика «Alegeri prezidențiale»)

Лилия Захария

Данное расследование выполнено при поддержке Фонда «Сорос-Молдова». Мнение авторов не обязательно отражает мнение Фонда «Сорос-Молдова».