---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240210120758/nokta.md/ionitse-sravnil-izbytochnye-zakupki-gaza-v-moldove-s-krazhej-milliarda-s-nim-soglasilis-ne-vse/"
url: "https://nokta.md/ionitse-sravnil-izbytochnye-zakupki-gaza-v-moldove-s-krazhej-milliarda-s-nim-soglasilis-ne-vse/"
language: ro
title: "Ионицэ сравнил избыточные закупки газа в Молдове с «кражей миллиарда». С ним согласились не все"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-30T11:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Вячеслав Ионицэ]]'
- '[[газ]]'
---

# Ионицэ сравнил избыточные закупки газа в Молдове с «кражей миллиарда». С ним согласились не все

Экономический эксперт Вячеслав Ионицэ считает, что высокие цены за природный газ в Молдове стали результатами тайных договоренностей, подобные которым, в свое время привели к «краже миллиарда». С его мнением согласились не все.

## Ионицэ

Эксперт обратил внимание на то, что Молдова платит самую высокую цену за природный газ в Юго-Восточной Европе. По его словам, цены на газ в Молдове 4 раза выше, чем в Украине или Венгрии и на 45% выше, чем в среднем по региону.

«Если брать медианную цену в 12,5 леев/м3, то только за декабрь нас по неизвестным причинам лишили 750 млн леев. За весь отопительный сезон мы переплатим за природный газ не менее 4,5 млрд леев. Это если брать медианную цену, а не ту, что в таких странах, как Украина и Венгрия», —подчеркнулИоницэ. Далее Ионицэ сравнил ситуацию с «кражей миллиарда» и посетовал, что «исчезли все эксперты в энергетической сфере».

Позднее в новом посте он сравнил ситуацию с 2014 годом, накануне «кражи миллиарда». По его словам, тогда все происходило «секретно», потому что страна «идет в Европу», а «россияне хотят нас запутать».

«Прошли годы, и ничего не изменилось. Мы по-прежнему идем в Европу, по-прежнему „россияне у ворот“, только теперь это не банки, а энергетический сектор. И снова тайные встречи, тайные решения. Результат: газ покупается по завышенной цене. В 2023 году мы покупали газ более чем на 50 % дороже среднеевропейской цены. Как следствие, переплачено более 200 миллионов долларов. Угадайте, каковы аргументы, почему мы должны сейчас молчать? Точно. Те же, что и в 2014 году. Россияне . Хорошо, что хоть сумма меньше», —резюмировалон.

## Тофилат

Позицию прокомментировал член наблюдательного совета Moldovagaz и эксперт в энергетике сообщества Watchdog.md Серджиу Тофилат. По его словам, средняя цена на газ по ЕС составила примерно24,89 леев/кубометр, включая налоги. В Молдове при этом тариф составлял 29,27 леев до мая 2023 года, после чего снизился до 18,07 леев в июне.

«Товарищ Ионица взял нерегулируемые (свободный рынок) ценовые предложения за декабрь и сравнил их с… годовым тарифом. Блестяще, это все равно что сравнивать декабрьскую температуру со средней температурой за весь год. Вот это экспертиза! Если господин Ионицэ сможет привезти в Молдову более дешевый газ, лицензия на 25 лет стоит 3250 леев, я могу одолжить ему, если у него не хватает денег», — заявил Тофилат.

По словам эксперта, при переходе к нерегулируемому поставщику вы выбираете ту цену, которая меняется каждый месяц (в зависимости от изменений фондового рынка или фиксированной цены на 1-2 года). При таком раскладе можно «как выиграть, так и проиграть», уточняет Тофилат. «Вместо этого тариф рассчитывается по средней цене за весь год и не учитывает изменения на фондовом рынке. Вы запасаетесь газом летом, когда цены на него самые выгодные, и используете его всю зиму», — уточнил он.

Тофилат отметил, что Ионицэ «забыл» о том, что некоторые страны имеют собственную добычу газа либо же ограничивают цены для внутренних потребителей.

«С другой стороны, Украина заморозила тарифы из-за войны, но получает помощь от всего мира для финансирования своего бюджета. Венгрия пошла на популизм — она провела перекрестное субсидирование: установила более низкий тариф для домохозяйств (0,25 евро/м3), а разницу переложила на спины экономических агентов, которые платят 1,85 евро/м3. Компаниям пришлось повысить цены на продукты и услуги, в результате инфляция в Венгрии оказалась выше, чем в ЕС», — добавил он.

Резюмируя, Тофилат назвал заявления «манипуляцией и дезинформацией». «По совпадению, такие же лживые нарративы продвигаются кремлевскими марионетками, включая [депутата Богдана] Цырдя и мэра [Кишинева]Чебана, о том, что Молдова будет покупать более дорогой газ через посредников», — уточнил он.

ТофилатпредложилИоницэ направить «образец заявления в прокуратуру», если он готов отвечать за свои слова.

## Грати

Финансист Влад Грати прокомментировал заявления Ионицэ:

«Я, конечно, тоже считаю, что текущий тариф уже давно должен быть снижен (даже по тем публичным данным, которые есть). И в целом мне не нравится, что вся информация по закупкам газа непубличная. Но вы, конечно, очень удобный для поста срез взяли. Если посмотреть чуть крупнее, то видно, что цена для конечного потребителя в Молдове медианная по Европе. Примерно в середине списка. Это официальные данные Евростата за первую половину 2023 года. За вторую половину картинка та же», — подчеркнул он в комментариях под постом.

На это указали и другие комментаторы под официальным постом. «Нельзя сравнивать покупку на фондовом рынке с покупкой картофеля на рынке, и вы должны понимать, что на рынке нет специалистов, которые чувствуют фондовый рынок, и из-за этого мы имеем несчастье купить по не самой выгодной цене, вполне возможно, что у нас завышенные ожидания», — написал пользователь Сергей Челак,прикрепивданные за первую половину 2023 года.

## Ответ Ионицэ

В ответ на сообщения эксперт Ионицэ опубликовал ещё один пост, в котором подчеркнул, что посты «отвлекают общественность от основного вопроса, который мы обсуждаем: молдаване платят самые высокие цены на природный газ в Юго-Восточной Европе».

«Все эти темы чрезвычайно интересны, только они бесполезны, потому что не имеют ничего общего с темой, которую мы обсуждаем. А тема, которую мы обсуждали вчера, очень проста и печальна — молдаване платят самые высокие тарифы на природный газ в Юго-Восточной Европе. Вот и все. Видите, как все просто», —резюмировалон, снова смешивая закупочные цены на рынке в последнее время и установленный на основании средних цен за год тариф для потребителей.

На прошлой неделе стало известно, что «Молдовагаз» обратилась в Нацагентство по регулированию в энергетике (НАРЭ) с просьбой пересмотреть цену на газ для бытовых потребителей. Компания отмечает, что НАРЭ может рассматривать заявку до 90 дней, за которые будут копиться тарифные отклонения, поэтому цена на газ будет зависеть от даты утверждения.

Читайте подробнее:«Молдовагаз» просит НАРЭ снизить тариф на газ