---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240810102016/nokta.md/majya-sandu-posle-zasedaniya-vsb-ja-porekomendovala-pravitelstvu-vvesti-vremennyj-zapret-na-eksport-pshenitsy/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-posle-zasedaniya-vsb-ja-porekomendovala-pravitelstvu-vvesti-vremennyj-zapret-na-eksport-pshenitsy/"
language: ro
title: "Майя Санду после заседания ВСБ: Я порекомендовала Правительству ввести временный запрет на экспорт пшеницы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-03-30T15:25:28+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Политика
keywords:
- '[[ВСБ]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[заседание ВСБ]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[экспорт зерновых]]'
---

# Майя Санду после заседания ВСБ: Я порекомендовала Правительству ввести временный запрет на экспорт пшеницы

Президент Майя Санду провела брифинг для прессы по итогам заседания Высшего совета безопасности, в рамках которого обсуждалось хищение имущества Молдовы на территории Украины, а также противодействие контрабанде и незаконному обороту наркотиков.

«Сегодня прошло заседание ВСБ. У нас были два предмета в повестке, но мы включили также вопрос обеспечения продовольственной безопасности страны.

Выражаем обеспокоенность ростом цен и ситуацией граждан с низкими доходами, которые не могут платить больше денег за хлебобулочные изделия.

Мы видели информацию о транзакции Агентства госрезервов. Некоторые госучреждения не исполнили свои обязательства. Я порекомендовала Правительству ввести временный запрет на экспорт пшеницы.

Будет проведено расследования в отношении решения Агентства госрезервов продать зерно в разрез с нуждами государства.

Второй предмет — это употребление наркотиков здесь, но и использование Молдовы в качестве страны транзита наркоторговли.

Не существует полной информации и подсчетов, какой реальный размер этого феномена.

Обсудили, что нужно работать в группе и возможно создать рабочую группу, которая будет сконцентрирована на контрабанде. Порекомендовали Правительству укрепить пограничный и таможенный контроль.

Мы услышали от Генпрокуратуры, что по серьезным случаям с большими количеством наркотиков не происходит прогресса в судебных инстанциях. Суды становятся основной преградой в наказании этих преступлений.

Также обсудили хищения и неправомерное управление имуществом Молдовы на территории Украины.

Попросила от всех учреждений предоставить детальную информацию, многие из объектов собственности вовлечены в судебные разбирательства.

Рекомендовала правительству нанять компанию для осуществления финансового аудита каждого отдельного объекта.

В приоритетном режиме, до 15 апреля попросила предоставить ВСБ отчет о действиях в отношении офиса Консульства Молдовы в Одессе и санатория «Молдова» в Трускавце.

Очень много вопросов к судам и в отношении собственности«, — отметила президент Майя Санду.

Напомним, вчера президент Молдовы Майя Санду призвала Правительство ввести ограничения на экспорт пшеницы из государственных резервов.Детали по ссылке.

Также десятки человек собрались в понедельник, 29 марта, в порту Джурджулешть, чтобы остановить экспорт пшеницы из госрезервов. Прочитать об этом можнопо ссылке.

Сегодня вице-председатель парламентаАлександр Слусарьнаписал в соцсетях, что Агентство материальных резервов высвободило пшеницу из резервов другого экономического агента, а зерно осталось в стране. Подробнеепо ссылке.

После обеда стало известно, что карабинеры в шлемах заблокировали протестующих и выпустили грузовики из порта Джурджулешты. Видео с места протеста можно посмотретьздесь.

Скандал вокруг пшеницы из резервного фонда Молдовы. Что об этом известно — nokta

фото: screenshot//Privesc.eu