---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240810105517/nokta.md/dvoe-politsejskih-riskujut-popast-v-tjurmu-za-popytku-vzyatochnichestva-u-cheloveka-bez-maski-na-ulitse-kishineva/"
url: "https://nokta.md/dvoe-politsejskih-riskujut-popast-v-tjurmu-za-popytku-vzyatochnichestva-u-cheloveka-bez-maski-na-ulitse-kishineva/"
language: ro
title: "Двое полицейских рискуют попасть в тюрьму за попытку взяточничества у человека без маски на улице Кишинева"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-03-26T09:00:05+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[взятка]]'
- '[[защитная маска]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[коррупция]]'
- '[[полиция]]'
---

# Двое полицейских рискуют попасть в тюрьму за попытку взяточничества у человека без маски на улице Кишинева

Двое супруговобратилисьв НЦБК через антикоррупционную линию, рассказав о предполагаемой коррупции двоих полицейских Инспектората полиции Чекан. Супруги сообщили, что сотрудники полиции якобы потребовали у них взятку в размере 1000 леев, чтобы не оштрафовать их.

По словам граждан, их остановили на улице в секторе Чокана, когда они выгуливали собаку. Поскольку у питомца не было намордника, а у владельцев не было защитной маски, полиция предупредила их, что они нарушили закон и что их могут оштрафовать на более 6000 леев. Однако, чтобы наложить на них минимальный штраф, полиция якобы потребовала у них 1000 леев.

Таким образом, из представленных показаний следует, что один из супругов отправился домой, чтобы принести деньги, но позвонил в антикоррупционную службу, чтобы сообщить о преступлении в полицию. В конце дня двое сотрудников правоохранительных органов прибыли в изолятор CNA, где их расследуют на предмет пассивной коррупции. В случае признания их виновными они рискуют потерять работу, получить уголовный штраф и тюремное заключение.

Уголовное дело ведет Антикоррупционная прокуратура.

Примечание: за нарушение противоэпидемиологических мер штраф составляет до 5000 леев, а за выгул домашнего животного без поводка и намордника в общественных местах — до 1500 леев.

Nokta