---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224202125/nokta.md/chto-oznachaet-nachalo-peregovorov-o-vstuplenii-moldovy-v-es-i-chto-eshhjo-nuzhno-sdelat-dlya-prisoedineniya/"
url: "https://nokta.md/chto-oznachaet-nachalo-peregovorov-o-vstuplenii-moldovy-v-es-i-chto-eshhjo-nuzhno-sdelat-dlya-prisoedineniya/"
language: ro
title: "Что означает начало переговоров о вступлении Молдовы в ЕС и какие шаги ещё осталось пройти"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-15T12:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евроинтеграция молдовы]]'
- '[[молдова и ес]]'
- '[[переговоры о вступлении молдовы в ЕС]]'
---

# Что означает начало переговоров о вступлении Молдовы в ЕС и какие шаги ещё осталось пройти

Совет ЕС 14 декабря одобрил открытие переговоров о вступлении Молдовы в ЕС — это значит, что наша страна прошла больше половины этапов евроинтеграции. Однако впереди ещё много работы — рассказываем, какие шаги Молдовы нужно сделать для членства в Евросоюзе, и вспоминаем, что уже было сделано.

Решение открыть переговоры о вступлении Молдовы в ЕС означает два момента:

Молдова соответствует критериям для перехода к следующему этапу евроинтеграции.Теперь наша страна должна внедрить законодательство и стандарты ЕС в 35 переговорных разделах, разбитых на шесть групп.

- Молдова соответствует критериям для перехода к следующему этапу евроинтеграции.
- Теперь наша страна должна внедрить законодательство и стандарты ЕС в 35 переговорных разделах, разбитых на шесть групп.

Как рассказывал глава МИДЕИ Нику Попеску, первым разделом будет реформа юстиции и борьба с коррупцией.

«Первая глава переговоров — реформа юстиции»: Попеску и лидеры стран о начале переговоров о вступлении Молдовы и Украины в ЕС

- «Первая глава переговоров — реформа юстиции»: Попеску и лидеры стран о начале переговоров о вступлении Молдовы и Украины в ЕС

В прошлом году, после того, как Молдова подала заявку на вступление в ЕС, глава МИДЕИ Нику Попеску рассказывал о10 шагахевроинтеграции нашей страны. За полтора года Молдова проделала ужешесть шагов:

Молдова подала заявку на вступление в Совет Европейского союза (3 марта 2022 года);Наша страна получила Анкету по заявке на вступление в ЕС (11 апреля 2022 года);Ответы на анкету должны быть направлены в Европейскую комиссию в течение одного месяца;На основе этих ответов Комиссия подготовит Заключение и направит его Совету для принятия решения;Все 27 государств-членов должны единогласно принять решение о предоставлении статуса страны-кандидата;Переговоры о вступлении открыты после согласия всех 27 членов Совета ЕС;В ходе переговоров страна будет применять законы и стандарты ЕС во всех 35 переговорных разделах;После завершения переговоров с правительствами всех 27 стран ЕС Комиссия издает Заключение о готовности к членству в ЕС;На основании этого заключения государства-члены единогласно принимают решение о завершении переговоров. Европейский парламент дает свое согласие.Все государства-члены и страна-кандидат подписывают и ратифицируют Договор о присоединении. Страна становится членом ЕС.

- Молдова подала заявку на вступление в Совет Европейского союза (3 марта 2022 года);
- Наша страна получила Анкету по заявке на вступление в ЕС (11 апреля 2022 года);
- Ответы на анкету должны быть направлены в Европейскую комиссию в течение одного месяца;
- На основе этих ответов Комиссия подготовит Заключение и направит его Совету для принятия решения;
- Все 27 государств-членов должны единогласно принять решение о предоставлении статуса страны-кандидата;
- Переговоры о вступлении открыты после согласия всех 27 членов Совета ЕС;
- В ходе переговоров страна будет применять законы и стандарты ЕС во всех 35 переговорных разделах;
- После завершения переговоров с правительствами всех 27 стран ЕС Комиссия издает Заключение о готовности к членству в ЕС;
- На основании этого заключения государства-члены единогласно принимают решение о завершении переговоров. Европейский парламент дает свое согласие.
- Все государства-члены и страна-кандидат подписывают и ратифицируют Договор о присоединении. Страна становится членом ЕС.

ЕС также должен утвердитьрамки переговоров, которые определяют ихпринципы, суть и процедуру. Проект переговорных рамок готовит Еврокомиссия.

После решения Евросовета делегация ЕС в Молдове выпустила инфографику, отражающую путь Молдовы в Евросоюз с 2014 года: от подписания Соглашения об ассоциации с ЕС в 2014 году до открытия переговоров:

О том, как реагировали молдавские власти, оппозиция и иностранные лидеры на решение Совета ЕС начать переговоры о вступлении Молдовы в ЕС,читайте в материалах:

«В прокремлевском лагере тихо». Первые реакции молдавских политиков на начало переговоров с ЕС«Первая глава переговоров — реформа юстиции»: Попеску и лидеры стран о начале переговоров о вступлении Молдовы и Украины в ЕСОрбан ушел с голосования по началу переговоров о вступлении Украины в ЕС. А потом вернулся и заблокировал финансовую помощь КиевуСанду, Гросу и Речан поздравили граждан Молдовы с началом переговоров о вступлении в ЕС

- «В прокремлевском лагере тихо». Первые реакции молдавских политиков на начало переговоров с ЕС
- «Первая глава переговоров — реформа юстиции»: Попеску и лидеры стран о начале переговоров о вступлении Молдовы и Украины в ЕС
- Орбан ушел с голосования по началу переговоров о вступлении Украины в ЕС. А потом вернулся и заблокировал финансовую помощь Киеву
- Санду, Гросу и Речан поздравили граждан Молдовы с началом переговоров о вступлении в ЕС