---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241223022633/nokta.md/gazprom-ne-zarezerviroval-postavku-gaza-v-moldovu-cherez-transbalkanskij-gazoprovod/"
url: "https://nokta.md/gazprom-ne-zarezerviroval-postavku-gaza-v-moldovu-cherez-transbalkanskij-gazoprovod/"
language: ro
title: "\"Газпром\" не зарезервировал поставку газа через Трансбалканский газопровод"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-17T09:15:26+00:00'
author: Tамара Гурьева
section:
- Политика
description: "Теперь единственным вариантом остаётся суточное бронирование, которое обойдётся дороже, сообщил врио председателя правления «Молдовагаз» Вадим Чебан."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[газ]]'
- '[[Газпром]]'
---

# "Газпром" не зарезервировал поставку газа через Трансбалканский газопровод

Российский концерн «Газпром» 16 декабря не забронировал необходимые месячные объемы газа на январь по транбалканскому трубопроводу, который мог бы использоваться для поставок в Приднестровье. Теперь единственным вариантом остаётся суточное бронирование, которое обойдётся дороже, сообщил временно исполняющий обязанности председателя правления «Молдовагаз» Вадим Чебан.

Чебан напомнил, что Молдова уже находилась в подобной ситуации в 2019 году, когда «Нафтогаз» и «Газпром» вели переговоры о продлении транзита газа через Украину,пишетMoldova1.

«На транбалканском коридоре объемы газа были забронированы практически в последние дни года. Однако тогда мы не были готовы физически принимать газ. Сейчас речь не идет ни о технической, ни о коммерческой проблеме, а исключительно о воле „Газпрома”», — заявил Чебан.

Директор компании Vestmoldtransgaz Ливиу Думинюк также подтвердил, что при ежедневной покупке газа через транбалканский коридор возрастут транспортные тарифы.

«Перевозчик, в данном случае „Газпром”, должен будет оплачивать эти тарифы, или же тираспольчане. Но, насколько мне известно, тираспольчане вообще ничего не платят», – заявил Ливиу Думинюк.

Молдова получает газ по трубопроводам из Украины и Румынии, а электроэнергия в настоящее время поступает преимущественно из Молдавской ГРЭС, контролируемой администрацией Тирасполя. Эта электроэнергия производится из газа, поставляемого «Газпромом», за который левый берег ничего не платит. По словам экс-министра энергетики Виктора Парликова, «Газпром» требует, чтобы с 2025 года поставки газа на левый берег Днестра зависели от погашения долгов правого берега, которые власти Кишинева не признают.

С декабря 2022 года Республика Молдова получает от «Газпрома» полный объем природного газа в размере5,7 млнм³ в сутки. В обмен Кишинев приобретает электроэнергию по выгодным ценам у МГРЭС. До 2022 года оба берега Днестра полностью зависели от поставок российского газа.

В условиях возможного прекращения транзита российского газа через Украину с 1 января власти Молдовы рассматривают использование транзбалканского трубопровода для обеспечения поставок газа в Приднестровский регион.

Напомним, вМолдове разразился скандал, когда выяснилось, что в благоприятный для закупок период — летом этого года — «Молдовагаз» не закупила необходимое количество газа по выгодным ценам. Позже закупочные цены и спрос на рынке выросли, что привело кповышению тарифа на газ для молдавских потребителей.На этом фоне министра энергетики и главу госкомпании «Энергоком» премьер-министр отправил в отставку.

В ночь на 13 декабря парламент одобрил, по запросу правительства,введение в стране чрезвычайного положения из-за возможного недостатка энергоресурсов— дефицит электроэнергии может возникнуть в Молдове, если Россия откажется поставлять газ в Приднестровье и, в частности, Молдавской ГРЭС, у которой Кишинев закупает электричество.