---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106141358/nokta.md/andreju-nestase-ne-pridetsya-izvinyatsya-za-ustanovlenie-raspyatiya-v-mvd-reshenie-kishinevskogo-suda/?fbclid=IwAR3SkbU9_nGV9hqJEJafZJ5HPt4hcVoKmtQsdDMheSCUN_EoPx3U6n9MUlA"
url: "https://nokta.md/andreju-nestase-ne-pridetsya-izvinyatsya-za-ustanovlenie-raspyatiya-v-mvd-reshenie-kishinevskogo-suda/"
language: ro
title: "Андрею Нэстасе не придется извиняться за установление распятия в МВД. Решение Кишиневского суда"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-08-01T12:37:30+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
- Политика
---

# Андрею Нэстасе не придется извиняться за установление распятия в МВД. Решение Кишиневского суда

Андрей Нэстасе одержал победу по делу о распятии, установленном в Министерстве внутренних дел в то время, когда он возглавлял учреждение. Кишиневский суд распорядился отменить решение Совета по предупреждению и ликвидации дискриминации и обеспечению равенства, согласно которому Нэстасе был обязан ликвидировать распятие и публично извиниться.

Решение может быть обжаловано в Апелляционной палате Кишинева в течение 30 дней с момента вынесения решения суда через Кишиневский суд, офис Рышкань.

Напомним,  15 сентября 2019 года, в здании МВД Молдовы имело место открытие установленного распятия. Тогдашний министр внутренних дел Республики Молдова Андрей Нэстасе заявил, что «это распятие будет напоминать сотрудникам МВД, что армия — христианская.

> (video) Андрей Нэстасе установил распятие в здании МВД. На церемонии присутствовали два митрополита

Совет по недискриминации рекомендовал Андрею Нэстасе публично принести извинения за то, что он установил распятиев зале Министерства внутренних дел.

Советпосчитал, что отображение религиозных символов в государственных учреждениях косвенно передает идею о том, что все сотрудники учреждения разделяют определенную религию, что может обеспокоить духовно / эмоционально других сотрудников министерства, которые являются приверженцами других религий, в том числе, если они атеисты.

> Совет по недискриминации рекомендовал Андрею Нэстасе принести публичные извинения за установление распятия в МВД