---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240907171944/nokta.md/izuchajut-li-deti-iz-sela-karbalii-vulkaneshtskogo-rajona-gagauzskij-yazyk/"
url: "https://nokta.md/izuchajut-li-deti-iz-sela-karbalii-vulkaneshtskogo-rajona-gagauzskij-yazyk/"
language: ro
title: "Изучают ли дети из села Карбалия Вулканештского района гагаузский язык?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-07T11:20:00+00:00'
author: nokta
section:
- Образование
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[гагаузский язык]]'
---

# Изучают ли дети из села Карбалия Вулканештского района гагаузский язык?

В соцсетях люди задались вопросами, изучают ли ученики из гагаузского села Карбалия Вулканештского района, которые учатся в другом районе, родной язык. И если да, то какой? Nokta решила узнать ответы.

«Оказывается, ученики села Карбалия учатся в школе другого района (не входящего в Гагаузию). Это слова депутата НСГ. Теперь вопрос: изучают ли эти ученики там родной язык? И если да, то какой?» —задалсявопросом уроженец Гагаузии, архимандрит Виктор Копущу.

Напомним, что один из депутатов НСГ заявил на встрече с Майей Санду, что ученики села Карбалия учатся в школе другого района (не входящего в Гагаузию).

Мы позвонили в Главное Управление образования Гагаузии и примару села Карбалия для получения ответов.

Примар Карбалии Виталий Чакир подтвердил заявление депутата НСГ. Он рассказал, что дети учатся в с. Будэй Тараклийского района и не изучают гагаузский язык как родной. Но они, как и все дети Молдовы, изучают румынский, английский и русский.

В Главном Управлении образования Гагаузии, напротив, мы ответов не получили. Сначала начальник Управления сказала, что занята и не может пока ответить. Попросила перезвонить позже, однако больше мы не могли до нее дозвониться.

Интересно отметить, что именно в селе Карбалия родился гагаузский ученый, педагог и поэт Гавриил Гайдаржи, который разработал и выпустил одни из первых словарей, учебников и методических пособий гагаузского языка. В его честь назван лицей в центре столицы Гагаузии (Комратский теоретический лицей им. Г. Гайдаржи). С его именем также связано становление отделения гагаузской филологии при педагогическом институте имени Иона Крянгэ, отделения гагаузоведения в Академии наук РМ и создание и развитие кафедры гагаузской филологии Комратского государственного университета (КГУ).