---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240617224958/nokta.md/244-milliona-leev-izyatyh-u-platona-postupili-na-kaznachejskij-schet-gosudarstva-do-vyneseniya-prigovora/"
url: "https://nokta.md/244-milliona-leev-izyatyh-u-platona-postupili-na-kaznachejskij-schet-gosudarstva-do-vyneseniya-prigovora/"
language: ro
title: "244 млн леев, изъятых у Платона, поступили в казну государства до вынесения приговора"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-18T12:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[вячеслав платон]]'
- '[[конфиская]]'
- '[[ландромат]]'
---

# 244 млн леев, изъятых у Платона, поступили в казну государства до вынесения приговора

Сегодня Агентство по возврату преступных активов (ARBI) сообщило о поступлении на казначейский счет 244 миллионов леев, которые будут находиться на государственном хранении до вынесения приговора о конфискации. Эти деньги изъяты по делу скандального бизнесмена Вячеслава Платона.

Эту информацию подтвердилаtv8.mdпресс-секретарь Наццентра по борьбе с коррупцией (НЦБК) Анжела Старински.

Эта сумма является частью более чем268 млн леев, изъятых с целью возмещения ущерба, нанесенного Banca de Economii.

«Ранее Агентство взыскания преступных активов и Антикоррупционная прокуратура конфисковали 268 миллионов леев, находившихся на счетах коммерческого банка, в то же время эта же сумма денег оспаривалась в других гражданских процессах», —сообщилив НЦБК.

Напомним, 12 января Кишинёвский суд сектора Буюканыодобрилзапрос Антикоррупционной прокуратуры насчёт перевода арестованных денег на казначейский счет ARBI. Это касается268 054 638,19 леев, которые ранее принадлежали Платону. Прокуроры констатировали, что речь идёт о денежных средствах от сделки купли-продажи63,89%акций Moldindconbank. Они находились на счёту этого же банка.

Платон покинул Молдову18 июля 2021 года. На следующий день адвокат Ион Крецу сообщил, что его клиент поехал в Чехию для решения некоторых личных проблем. Заявление адвоката опроверг несколькими днями позже генеральный прокурор Александр Стояногло, заявивший в передаче, что Платон находится в Лондоне.

Уголовный процесс, в рамках которого скандального бизнесмена Вячеслава Платона судят за мошенничество и отмывание денег в особо крупных размерах (дело о «Ландромате»), еще идет. В 2022 году более 30 судебных заседаний по делу Платонабыли отложены, приостановлены или отменены.В качестве основных причин приводились неявка прокурора, неявка адвокатов, ходатайство адвокатов, отсутствие участников, неявка подсудимого в суд и оповещения о минировании.

«Российский ландромат» («русская прачечная»)— крупнейшая в истории СНГ схема отмывания российских денег через Молдову и Латвию. Схема функционировала по меньшей мере с 2011 по 2014 год, и за это время, по данным расследования международного Центр по исследованию коррупции и организованной преступности (OCCRP), из России было выведено около $21 млрд.

Согласно исследованию, схема работала так: две зарубежные компании-пустышки, тайно контролируемые российскими отмывателями денег, заключают фиктивный договор займа (в реальности никаких денег заёмщику не перечисляется). Поручителями по долгу выступают российская компания и обязательно гражданин Молдавии. Одна из сторон договора не может расплатиться по долгу, и «кредитор» выставляет требования к поручителю. Поскольку в сделке присутствует гражданин Молдавии, дело передаётся в молдавский суд, где коррумпированный судья выдаёт официальный приказ, обязывающий российскую компанию выплатить долг. Суд назначает пристава, который тоже является частью мошеннической схемы, и тот открывает счёт в Moldindconbank, куда российская компания переводит деньги, погасив несуществующий долг.

Журналисты писали, что среди бенефициаров отмываемых денег — молдавский политик и бизнесмен Вячеслав Платон, ФСБ России, а также молдавский политик и бизнесмен Илан Шор.