---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229150245/nokta.md/foto-na-chi-in-u-arena-otprazdnovali-den-rabotnika-organov-mestnoj-vlasti-meropriyatie-sandu-i-rechan/"
url: "https://nokta.md/foto-na-chi-in-u-arena-otprazdnovali-den-rabotnika-organov-mestnoj-vlasti-meropriyatie-sandu-i-rechan/"
language: ro
title: "(ФОТО) На Chișinău Arena отпраздновали День работника органов местной власти: мероприятие посетили Санду и Речан"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-28T14:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[день работника органов местной власти]]'
- '[[дорин речан]]'
- '[[майя санду]]'
---

# (ФОТО) На Chișinău Arena отпраздновали День работника органов местной власти: мероприятие посетили Санду и Речан

Около 2000 работников органов местной власти Молдовы собрались отпраздновать свой профессиональный праздник на Chișinău Arena. На мероприятие приехали и президентка Майя Санду и премьер Дорин Речан.

Санду на мероприятиипроизнесларечь, в которой поблагодарила представителей местных госадминистраций за развитие населённых пунктов Молдовы и подчеркнула, что их работа важна для евроинтеграции Молдовы.

«Наша общая цель — превратить всю Молдову — село за селом, город за городом — в европейскую страну, где люди живут в мире и безопасности. Вступление в ЕС — это проект нашего поколения, и каждый из нас должен сыграть важную роль в его реализации», — сказала Санду.

Премьер Дорин Речан заявил, что правительство работает над «модернизацией населённых пунктов и улучшением условий жизни людей по всей стране». Глава правительство напомнил о программе «Европейское село», охватывающей542проекта развития сёл. Он отметил, что правительство приняло Национальный план развития, в которым предусмотрели155проектов для сёл и городов, подключение190сёл к водопроводам, строительство более200 кмлиний электропередач и80ирригационных систем.

Премьер также объявил об упрощении процедуры регистрации земельных участков для местных органов власти. С 1 февраля кадастр будет обслуживать органы местной власти первого и второго уровня в местных подразделениях кадастровых органов.

«Основная цель этого изменения — обеспечить быстрый и прямой доступ органов власти к кадастровой информации, необходимой им для эффективного управления, без предварительных записей, максимально упростив процедуры», — отмечает правительство.