---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240322060710/nokta.md/465971-2/"
url: "https://nokta.md/465971-2/"
language: ro
title: "Карты «Мир» для гагаузов, дешевый газ напрямую из России — что не так с заявлениями Гуцул после визита в Москву?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-21T09:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Лонгриды
- Экономика
description: "На этот раз финансово-экономический эксперт Влад Грати по просьбе nokta проанализировал, насколько выполнимы новые обещания башканки Гагаузии Евгении Гуцул, которые она сделала по возвращении из России."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Карты «Мир» для гагаузов, дешевый газ напрямую из России — что не так с заявлениями Гуцул после визита в Москву?

На этот раз финансово-экономический эксперт Влад Грати по просьбе nokta проанализировал, насколько выполнимы новые обещания башканки Гагаузии Евгении Гуцул, которые она сделала по возвращении из России. Про дешевый газ, про карты «Мир» и про экспорт товаров из Гагаузии в Россию.

## Что случилось?

Вы наверняка слышали о брифинге для прессы башкана Гагаузии Евгении Гуцул, который она провела после визита в Россию. Если не слышали, я напомню прямой речью те моменты, которые я хочу сегодня обсудить. Прямая речь нужна для того, чтобы меня не обвинили в каких-то упущениях или в каких-то манипуляциях при пересказе.

Конечно, тут будет не весь брифинг целиком, только те вопросы, которые касаются экономики. Про газ, про карты «Мир» и про экспорт товаров из Гагаузии в Россию.Но также я хочу оговориться, что я в статье буду говорить о том, возможно ли теоретическое исполнение таких обещаний. То, что есть теоретическая возможность — совсем не означает, что это будет исполнено.

Когда Шор обещал газ по 12, а потом по 10 леев, когда они же обещали дополнительные компенсации и многое другое тоже была теоретическая возможность на реализацию. Но вы сами знаете результат. Поэтому если я говорю, что что-то «можно сделать» — это не равно «будет сделано».

Башканка Гагаузии Гуцул отчиталась о результатах визита в Россию… за 5 минут

- Башканка Гагаузии Гуцул отчиталась о результатах визита в Россию… за 5 минут

## Давайте начнем с первого отрывка. Карты «Мир»

«Спонсоры даже перечисляли деньги в бюджет Гагаузии, но эти средства былипо беспределуарестованы центральной властью. Еще раз хочу акцентировать, что все спонсорские контракты были абсолютно легальные со всеми необходимыми документами. Поэтому я обратилась к властям России с просьбой дать возможность удаленно открыть счета жителям Гагаузии. Чтобы на эти счета мы могли зачислять пенсионерам надбавки к пенсиям и зарплатам. Счета в российской платежной системе «Мир»

Давайте я сначала расскажу о том, что такое платежная система «Мир». Во-первых, стоит сказать, что это не прямой конкурент гигантам Visa и Mastercard. Это международные платежные системы, а «Мир» — это национальная российская платежная система. Как, например,

китайский UnionPayтурецкая TROYяпонская JCBиндийская RuPay и многие другие

- китайский UnionPay
- турецкая TROY
- японская JCB
- индийская RuPay и многие другие

Обычно такие внутренние механизмы расчетов работают только внутри страны, и в нескольких других странах. У карт «Мир» были большие амбиции и планы по международному применению. Новойна и санкции очень быстро превратили карты «Мир» во внутрироссийскую систему.По состоянию на конец 2024 года карточки «Мир» работали в 10 странах кроме России, и везде по-разному:

в Армении и Беларуси без проблем,4 банка в Казахстане,2 банка во Вьетнаме,2 банка в Турции,по 4 банка в Кыргызстане и Узбекистане2 банка в Таджикистане,даже 1 банк в Южной Корееи в Кубе была возможность онлайн-покупок

- в Армении и Беларуси без проблем,
- 4 банка в Казахстане,
- 2 банка во Вьетнаме,
- 2 банка в Турции,
- по 4 банка в Кыргызстане и Узбекистане
- 2 банка в Таджикистане,
- даже 1 банк в Южной Корее
- и в Кубе была возможность онлайн-покупок

Нов феврале 2024 года в новый пакет санкций после смерти Алексея Навального был включен оператор карт «Мир».Сразу после этого «Мир» перестал обслуживаться в Южной Корее, Турции, Армении, Казахстане, Таджикистане и Вьетнаме. И скорее всего, работать она продолжит только в России, Кубе (которой терять в плане санкций особо нечего) и, может быть, в Беларуси.

Еще важный момент по поводу карт «Мир» в серых зонах. Они частично присутствуют в Приднестровье, Абхазии и Южной Осетии.

В нашем случае важнее всего именно непризнанная ПМР, поскольку именно Приднестровье, насколько я понимаю, планируется как место для обслуживания карт «Мир» в этой схеме.

В Приднестровье можно обналичить деньги с карт «Мир», но не в банкомате, а в кассе некоторых банков в рублях и с комиссией. Также можно оформить виртуальную карту, с которой можно оформлять покупки на российских сервисах. Даже есть промо-ролики, в которых рассказывается, что жители ПМР могут купить онлайн-книги или обучение на российских сайтах. Разве вам нужны еще аргументы?Второй важный момент: не очень понятно, как именно будут оформлять российские карты для людей, которые не являются ни гражданами, ни резидентами РФ.

Сейчас если посмотреть на условия оформления карт «Мир» в российских банках, то большинство из них будет просить либо российский паспорт, либо документ, подтверждающий статус резидента России (это вариант для иностранцев, работающих в РФ).

Но так как мы говорим про пенсионеров в Молдове. то это люди, у большинства из которых нет российского гражданства или статуса резидента. Поэтому такой вариант не подходит. И тем не менее, вариант тут тоже есть. Например, ЮМани — это дочерняя компания Сбера, выпускает виртуальные карты «Мир» для иностранцев. Причем сделать это можно онлайн и удаленно. Такой сервис придуман для туристов.

Поэтому техническая и юридическая возможность для выпуска таких карт есть. Да и к тому же в России, если будет на то политическая воля, механизм и юридические нормы будут придуманы очень быстро.

Поэтому в теории такой механизм возможен, но есть несколько «но»:

Во-первых, эти карты нужно будет удаленно открывать в российских банках и будут они в рубляхВо-вторых, они не будут работать в Молдове, как и практически во всем остальном мире.Для того чтобы обналичить эти начисления в рублях, нужно будет ехать в Приднестровье и обналичивать деньги в кассах банка.

- Во-первых, эти карты нужно будет удаленно открывать в российских банках и будут они в рублях
- Во-вторых, они не будут работать в Молдове, как и практически во всем остальном мире.
- Для того чтобы обналичить эти начисления в рублях, нужно будет ехать в Приднестровье и обналичивать деньги в кассах банка.

И это все, конечно, при условии, что это обещание будет выполнено, а не как это было со всеми предыдущими обещаниями.

## Теперь давайте поговорим о прямых поставках газа в Гагаузию по заниженной цене

Опять же, начнем с прямого цитирования:

«Я обратилась к руководству РФ, чтобы жители могли получать газ от „Газпрома“ по льготному тарифу. Как газ будет поставляться, юридические и практические тонкости. Есть полное понимание и поддержка».

Ну, главное, что есть понимание… Правда, юридические и практические тонкости сложнее, чем кажутся.Тут ситуация еще сложнее, чем с картами «Мир». Проблема собственно та же, что и была с предыдущим обещанием газа по 10 леев. Это будет очень сложно реализовать,просто потому что это противоречит законуо природном газеРеспублики Молдова.Этот закон напрямую запрещает любую ценовую дискриминацию потребителей. Вот прямая цитата из статьи 30.

Независимый передающий оператор вправе предоставлять услуги вертикально интегрированному газовому предприятию, если:

предоставление услуг не создает дискриминации пользователей системы,услуги доступны всем пользователям системы на одинаковых условиях ине ограничивают, не искажают или не подрывают конкуренцию при производстве или поставке природного газа.

- предоставление услуг не создает дискриминации пользователей системы,
- услуги доступны всем пользователям системы на одинаковых условиях и
- не ограничивают, не искажают или не подрывают конкуренцию при производстве или поставке природного газа.

Другими словами, оператор природного газа не может предоставлять одной категории потребителей цены лучше или хуже, чем для другой категории потребителей. В том числе за счет перекрестного субсидирования, когда низкие цены для одних потребителей газа обеспечиваются более высокими ценами для других потребителей. Закон о природном газе это строго запрещает.А в предложенной схеме налицо и дискриминация пользователей, и подрыв конкуренции при поставке природного газа. Оператор (условный Moldovagaz) не может сделать цену низкой только для Гагаузии, поскольку это будет дискриминацией по отношению к жителям других регионов.Собственно, та же проблема была и когда обещали газ по 10 леев. Не очень понятно было, как это реализовать, не нарушая закон.

Можно ли реализовать обещание с дешевым газом для Гагаузии?

На самом деле, варианты все-таки есть. Во-первых, не стоит забывать, что у них под контролем бюджет автономии, и в теории они могут утвердить какие-то компенсации или что-то в этом роде. Конечно, бюджет исполняется с дефицитом, и возможностей для этого немного, но в теории такая возможность есть.

Также какие-то компенсации могут реализовываться через описанные выше серые схемы или в конвертах (такое мы тоже видели).Ну или в крайнем случае всегда можно сказать, что злобное правительство не разрешает выполнять обещания.

## Ну и третий момент — экспорт товаров в Россию

Опять же, начнем с цитаты:«Россия намерена открыть свой рынок для наших компаний. Прямо сейчас обсуждаем и прорабатываем с нашими российскими партнерами конкретные цифры льгот по акцизу, пошлинам и так далее. Пока могу сказать, что гагаузские экспортеры, скорее всего, получат очень серьезные преимущества по сравнению с другими регионами Молдовы».На самом деле доля экспорта в Россию со стороны компаний из Гагаузии очень небольшая. Всего 8%, если ориентироваться на итоги социально-экономического развития Гагаузии за 2022 год (это документ, который составляется управлением экономического развития Гагаузии).

На самом деле компании из Гагаузии вдвое больше экспортировали товаров в Украину, втрое больше — в Турцию, и в 5 раз больше в страны ЕС (в основном, в Румынию).

Подробнее мы писали об этом тут:«Разрывы отношений с РФ сказываются на экономике, особенно на Гагаузии» – разбираем ложное утверждение Гуцул

- Подробнее мы писали об этом тут:«Разрывы отношений с РФ сказываются на экономике, особенно на Гагаузии» – разбираем ложное утверждение Гуцул

Более того, если вы посмотрите на последний довоенный год — 2021, то увидите, что ситуация была примерно той же, даже когда не было проблем с логистикой товаров в Россию. А сейчас они есть. Для экспорта товаров в Россиюне достаточно просто договоренностей о льготах.Гораздо важнее, чтобы с учетом сложной логистики через европейские страны, товары все равно оставались конкурентоспособными.

Доля экспорта в Россию сократилась не после войны, а еще до этого. После нескольких подряд эмбарго для молдавских товаров, введенных только по политическим причинам. Об этом можно говорить уверенно, потому что товары из Молдовы экспортируются более чем 100 стран, и ни у кого не возникало вопросов к качеству и безопасности.

А сейчас речь опять о неформальных политических договоренностях, которые могут быть отменены по тем же политическим соображениям.Всегда в экономике лучше полагаться на рыночные механизмы, а не на политические.Поэтому даже хорошо, что экспорт из Молдовы и Гагаузии теперь распределяется равномернее по разным странам.

Если подытожить, то все 3 инициативы в теории могут быть реализованы. Не без сложностей, и с очень большими оговорками, но кое-какие варианты есть.

Другой вопрос, что с большей вероятностью всё это так и останется просто политической риторикой, как уже много раз было в прошлом.

Влад Грати

Читайте и смотрите другие материалы автора:

Дефицит бюджета в январе составил 1,1 млрд леев. Есть ли повод для паники?«Внуки наши будут отдавать» — 5 мифов о госдолге и грозит ли Молдове дефолтМолдова закупила слишком много дорогого газа — это заговор?Могли ли власти Молдовы дождаться падения цен и купить газ дешевле — разборГде было дешевле жить: В СССР или в современной Молдове? | Экономика. ГратиВыгодно ли Молдове вступление в ЕС? Показываем на примере Румынии | Экономика. Грати

- Дефицит бюджета в январе составил 1,1 млрд леев. Есть ли повод для паники?
- «Внуки наши будут отдавать» — 5 мифов о госдолге и грозит ли Молдове дефолт
- Молдова закупила слишком много дорогого газа — это заговор?
- Могли ли власти Молдовы дождаться падения цен и купить газ дешевле — разбор
- Где было дешевле жить: В СССР или в современной Молдове? | Экономика. Грати
- Выгодно ли Молдове вступление в ЕС? Показываем на примере Румынии | Экономика. Грати

И историю Влада Грати:«Люди должны понимать, как работают деньги» – финансист из Комрата учит вкладывать деньги и разрушает мифы про экономику