---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240625104512/nokta.md/evrosovet-prinyal-14-j-paket-sanktsij-protiv-rezhima-putina/"
url: "https://nokta.md/evrosovet-prinyal-14-j-paket-sanktsij-protiv-rezhima-putina/"
language: ro
title: "Евросовет принял 14-й пакет санкций против режима Путина"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-24T09:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[европа]]'
- '[[санкции]]'
---

# Евросовет принял 14-й пакет санкций против режима Путина

Новые экономические санкции нацелены на энергетический, финансовый и торговый секторы и затрудняют обход санкций. Кроме того, политическим партиям, фондам и НПО больше не будет разрешено принимать финансирование из России, а 116 физических и юридических лиц подверглись санкциям.

«Совет Евросоюза принял сегодня 14-й пакет экономических и индивидуальных ограничительных мер, наносящих дальнейший удар по режиму Путина и тем, кто увековечивает его незаконную, неспровоцированную и неоправданную агрессивную войну против Украины.

Эти меры направлены на то, чтобы нацелиться на такие ценные сектора российской экономики, как энергетика, финансы и торговля, и еще больше усложнить обход санкций ЕС», —говоритсяв релизе Совета ЕС.

## Энергетика

Одно из самых значимых ограничений —запрет услуг по перегрузке российского сжиженного природного газа на территории ЕС для отгрузки в третьи страны. Речь идет как о перегрузке с судно на судно, так и с судна на берег. Отметим, что ограничения не затрагивают импорт, а только реэкспорт в третьи страны через Евросоюз.

Кроме того, ЕС запретит новые инвестиции, а также предоставление товаров, технологий и услуг для завершениястроящихся проектов СПГ, таких как «Арктик СПГ 2» и «Мурманск СПГ». Вводятся ограничения на импорт российского СПГ через терминалы ЕС, не подключенные к системе природного газа.

## Дополнительные инструменты для борьбы с обходами санкций

Так, компании из ЕС будут обязаны следить, чтобы их дочерние предприятия не участвовали в обходящих санкции действиях. Также европейские компании должны будутвнедрить механизмы, способные выявлять и оценивать риски реэкспорта в Россию — и снижать их.

Во-вторых, чтобы помочь противодействовать реэкспорту боевых товаров, обнаруженных на Украине или имеющих решающее значение для развития российских военных систем, было решено, чтокомпании ЕС, продающие такие боевые товары третьим странам, должны внедритьмеханизмы комплексной проверки, позволяющие идентифицировать, а также оценить риск реэкспорта в Россию и их смягчить.

Кроме того, компании ЕС, передающиепромышленные ноу-хаудля производства боевых товаров коммерческим партнерам из третьих стран, теперь должны будут включать в контракты положения, гарантирующие, что такие ноу-хау не будут использоваться для товаров, предназначенных для России.

## Финансирование партий и организаций

Помимо этого, политическим партиям и фондам, а также неправительственным организациям запретятпринимать финансирование от российского государства и его посредников.

## Транспорт

ЕС также впервые принял меры против конкретных судов, участвующих в военных действиях России против Украины, наложив на них запрет на доступ в порты и на предоставление услуг. Эти суда могут быть назначены по разным причинам, например, для перевозки военной техники для России, перевозки украденного украинского зерна или перевозки СПГ и компонентов СПГ.

Эта мера также нацелена натанкеры, входящие в состав темного флота Путина, которые обходят ограничения ЕС, одновременно применяя мошеннические методы доставки, полностью игнорируя международные стандарты. Сегодня по этим основаниям санкциям подверглись27 судов.

Кроме того, во избежание других форм обхода, Совет решил:

расширить запрет на полеты в ЕС. Запрет на посадку, взлет или пролет над территорией ЕС распространяется и на любые нерегулярные рейсы (чартеры или частные самолеты). Кроме того,эксплуатанты должны предоставлять любую информациюо нерегулярных рейсах, включая право собственности на самолет и, возможно, пассажиров. Таким образом, авиакомпаниям ЕС будет запрещено заключать контракты с российскими гражданами или организациями для осуществления чартерных и частных перелётов по всему миру.расширить запрет на перевозку грузов автомобильным транспортомпо территории ЕС, в том числе транзитом, компаний, 25% и более которых принадлежат российскому физическому или юридическому лицу.

- расширить запрет на полеты в ЕС. Запрет на посадку, взлет или пролет над территорией ЕС распространяется и на любые нерегулярные рейсы (чартеры или частные самолеты). Кроме того,эксплуатанты должны предоставлять любую информациюо нерегулярных рейсах, включая право собственности на самолет и, возможно, пассажиров. Таким образом, авиакомпаниям ЕС будет запрещено заключать контракты с российскими гражданами или организациями для осуществления чартерных и частных перелётов по всему миру.
- расширить запрет на перевозку грузов автомобильным транспортомпо территории ЕС, в том числе транзитом, компаний, 25% и более которых принадлежат российскому физическому или юридическому лицу.

## Другие меры

Евросоюз добавил61новую организацию в список непосредственно поддерживающих военно-промышленный комплекс России в войне против Украины. На них будут распространятьсяболее жесткие ограничения на экспорт товаров и технологий двойного назначения.

Такжероссияне не смогут регистрировать в Европе некоторые виды интеллектуальной собственности. Вместе с этим новый пакет санкций дает возможность для европейских компаний требовать компенсации ущерба, нанесенного им российскими компаниями в результате введения санкций.

Напомним, ранее стало известно, что запрет на реэкспорт российского СПГ через Европу в третьи страны, включенный в 14 пакет санкций, фактически разрушит ранее существовавшую схему экспорта СПГ.