---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240713005958/nokta.md/doc-reshenie-ot-2016-g-o-konfiskatsii-imushhestva-vlada-filata-na-summu-bolee-472-5-mln-leev-do-sih-por-ne-ispolneno/"
url: "https://nokta.md/doc-reshenie-ot-2016-g-o-konfiskatsii-imushhestva-vlada-filata-na-summu-bolee-472-5-mln-leev-do-sih-por-ne-ispolneno/"
language: ro
title: "(DOC) Решение о конфискации имущества Влада Филата на сумму более 472,5 млн. леев до сих пор не исполнено. Прошло 5 лет"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-11-16T14:00:59+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[имущество]]'
- '[[конфискованное имущество]]'
- '[[Филат]]'
---

# (DOC) Решение о конфискации имущества Влада Филата на сумму более 472,5 млн. леев до сих пор не исполнено. Прошло 5 лет

В 2016 году Кишиневский районный суд, офис Буюкань, постановил, что имущество, принадлежащее бывшему премьер-министру Владу Филату, недвижимость и акции, подлежат конфискации. Стоимость этих товаров составляет более 472,5 млн. леев. С тех пор прошло пять лет, но решение так и не исполнено. Состояние Влада Филата все еще находится под арестом. Информацию для agora подтвердила Государственная налоговая служба (ГНС).

> «Суд Кишинева, штаб-квартира Буюкань, согласно исполнительному листу от 11 ноября 2016 года, постановил применить меру защиты в виде специальной конфискации в отношении изъятого недвижимого имущества и социальных акций, принадлежащих Владу Филату. Размер незаконного вознаграждения, полученного Владом Филатом в общей сумме составляет 472 537 568 леев», — отмечает Государственная налоговая служба.

Решение в конце 2016 года было передано на исполнение судебному приставу Олегу Унгуряну. Однако пока не исполнено.

Следует отметить, что в соответствии с положениями Исполнительного кодекса Республики Молдова исполнение решений о конфискации обеспечивается судебными приставами. Таким образом, обязательство по исполнению решения 2016 года возлагается на пристава Олега Унгуряну.

На основании исполнительного документа суда Кишинева от 2016 года, Главное управление фискального управления ГНС 10 октября 2018 года приняло у Антикоррупционной прокуратуры конфискованные товары Влада Филата. В частности, позже на продажу были выставлены четыре роскошных автомобиля. Через аукцион они были проданы на общую сумму 2,263 миллиона леев, которые поступили в госбюджет.

В 2017 году главный антикоррупционный прокурор Виорел Морарь заявил, что Влад Филат держит акции нескольких компаний:

компания SC Kapital Invest Company SA, 49,63% акций «Ipteh» SA стоимостью более 6,2 млн. леев;доля в другой компании в 35,28% акций компании «Ipteh» SA на сумму более 4,4 млн. леев;95,3% акций SC Kapital Invest Company SA, оцененные примерно в 5,8 млн. леев.

- компания SC Kapital Invest Company SA, 49,63% акций «Ipteh» SA стоимостью более 6,2 млн. леев;
- доля в другой компании в 35,28% акций компании «Ipteh» SA на сумму более 4,4 млн. леев;
- 95,3% акций SC Kapital Invest Company SA, оцененные примерно в 5,8 млн. леев.

Аналогичным образом с аукциона должны были продать недвижимость, постройки и помещения, расположенные на бульваре Штефан чел Маре 65 (всего семь товаров).

Также с аукциона должны были продать земельный участок с кадастровой стоимостью 1 597 859 леев и строение на улице Измаила 33/1 стоимостью почти 6 миллионов леев.

В список арестованных активов вошло здание на улице Митрополит Гурие Гросу, 27, первоначально оцененное в более чем 4,6 млн. леев. Влад Филат жил в этом доме с женой Сандой и двумя детьми, но после развода переехал в другой дом, который, по официальным данным, ему не принадлежал.

Напомним, Влад Филат был приговорен к девяти годам лишения свободы за торговлю влиянием. Филат был арестован в 2015 году по заявлению мэра Оргеева Илана Шора.

В декабре 2019 года бывший премьер-министр Республики Молдова был условно-досрочно освобожден из колонии №13, где отбывал наказание в виде лишения свободы.

> Решение Апелпалаты: Влад Филат остается на свободе