---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240910235732/nokta.md/litvinenko-predstavlyaet-v-parlamente-popravki-v-zakon-o-prokurature-oni-kasajutsya-prokurora-gagauzii/"
url: "https://nokta.md/litvinenko-predstavlyaet-v-parlamente-popravki-v-zakon-o-prokurature-oni-kasajutsya-prokurora-gagauzii/"
language: ro
title: "Литвиненко представляет в парламенте поправки в закон о прокуратуре. Они касаются прокурора Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-08-13T08:41:19+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[закон о прокуратуре]]'
- '[[Литвиненко]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[прокурор]]'
---

# Литвиненко представляет в парламенте поправки в закон о прокуратуре. Они касаются прокурора Гагаузии

Депутат PAS и министр юстиции Серджиу Литвиненко представляет в парламенте законопроект о внесении изменений в закон о Прокуратуре. Одно из изменений касается того, что прокуроры в Высший совет прокуратуры должны избираться общим собранием прокуроров. Таким образом прокурор из Гагаузии не будет по праву назначен одним из членов Высшего совета прокуратуры.

С критикой выступила депутат Блока коммунистов и социалистов (BCS) Александр Суходольский.

> «В состав Высшего совета прокуроров не должен входить главный прокурор АТО Гагаузии ввиду того, что это будет несправедливо к другим прокурорам районов. Хочу вам напомнить, что Гагаузия — это не район, Гагаузия — это автономия. В 1994 году, когда принимался закон об особом правовом статусе Гагаузии, (…) было четко прописаны, что наши органы власти, включая башкана, которая является членом правительства, Народное собрание Гагаузии имеет право законодательной инициативы в парламент. Также и прокурор Гагаузии был имплементирован в высшие органы управления системы прокуратуры», — сказал Суходольский.

Литвиненко объяснил, что основная идея состоит в другом.

> «Прокуроры, для того, чтобы стали членами Высшего совета прокуратуры должны быть выбраны на Общем собрании прокуроров. Считаю, что если будет такая возможность, то его могут избрать в состав. Проблема в другом: прокуроры, чтобы пройти в высший совет прокуроров должны быть делегированы, избраны коллегами, а не через другие процедуры. Это никак не связано с инсинуациями, какие вы представляете», — сказал Литвиненко.

На данный момент ст. 69 закона о прокуратуре предусматривает, что высший совет прокуроров состоит из 15 членов. В состав Высшего совета прокуроров входят по праву Генеральный прокурор, главный прокурор Прокуратуры АТО Гагаузия, председатель Высшего совета магистратуры, министр юстиции.

Напомним, что изменения в закон о прокуратуре также предусматривают проведение оценки генерального прокурора.