---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240625085313/nokta.md/julian-rusu-kak-finansiruetsya-partiya-shor-i-pochemu-vlasti-ne-reagirujut-na-eto/"
url: "https://nokta.md/julian-rusu-kak-finansiruetsya-partiya-shor-i-pochemu-vlasti-ne-reagirujut-na-eto/"
language: ro
title: "Как незаконно финансируется партия \"Шор\" и как власти борются с этим - отвечает глава Наццентра по борьбе с коррупцией"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-23T09:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- ВЫБОРЫ БАШКАНА 2023
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Национальный центр по борьбе с коррупцией]]'
- '[[партия &quot;Шор&quot;]]'
- '[[финансирование]]'
---

# Как незаконно финансируется партия "Шор" и как власти борются с этим - отвечает глава Наццентра по борьбе с коррупцией

Как поступают незаконные деньги на финансирование партии «Шор» и почему компетентные органы не принимают меры, рассказал глава Центра по борьбе с коррупцией Юлиан Русу. Он также рассказал, кто стоял за обысками в офисах партии в Комрате и Вулканештах накануне выборов и что искали в списках избирателей.

## Незаконное финансирование партии «Шор»

Глава Центра по борьбе с коррупцией Юлиан Русу рассказал о нескольких источниках незаконного финансирования политической партии «Шор». Речь идёт о передаче денег на границе или использовании криптовалюты.

«Источников несколько. Они могут поступать и от внешней законной деятельности, от дивидендов — предприятие, которое ведёт хозяйственную деятельность и имеет прибыль, эти дивиденды распределяются между акционерами, в дальнейшем их назначение становится загадкой. Другой нелегальный источник, например, провоз наличных через границу, может быть, в меньших количествах, но часто, или использование криптовалюты в качестве перевода ресурсов между разными сторонами», —сказалон в эфире передачи Inprofunzime на protv.

На вопрос, почему компетентные органы не вмешиваются, чтобы предотвратить незаконное финансирование, глава Центра заявил, чтодля каждого источника финансирования есть отдельное решение, которое требует усовершенствования некоторых механизмов.

«Каждый конкретный случай потенциального источника незаконного финансирования политической партии необходимо рассматривать индивидуально, на уровне решения, причем как правового, так и институционального решения. Например, вы упомянули о перевозе наличных денег. Это подразумевает корректировку, совершенствование механизма пограничной проверки финансовых средств, пересекающих границу. Если речь идёт об использовании криптовалюты, то это вопрос регулирования, но и контроля, как торговать с такими источниками, каждый конкретный случай требует индивидуального подхода», — отметил Русу.

При этом он добавил, что некоторые инструменты уже функционируют: «Могу сказать, что есть некоторые инструменты, которые уже функционируют, например, наши коллеги из Службы по предупреждению и борьбе с отмыванием денег сообщают нам о некоторых сомнительных операциях и это ценная информация для нас, когда мы расследуем случаи незаконного финансирования политических партий».

## Обыски в Гагаузии

7 мая НЦБК объявил, что 10 человек, связанные с партией «Шор», находятся под следствием. В связи с этим были проведены несколько обысков в офисах партии в Комрате и Вулканештах. Антикоррупционная прокуратура возбудила уголовное дело, а представители ведомства ранее заявляли, что направят доказательства в суд.

По словам Русу, решение о действиях, которые необходимо принимать, «в руках прокуроров». Он пояснил, что это прокуроры решили проводить обыск у членов команды Евгении Гуцул.

«Мы исполнили это решение, потому что иначе нас могли бы привлечь к ответственности», — пояснил Русу.

Напомним, 22 мая судьи Комратской апелпалаты утвердили результаты выборов на должность башкана Гагаузии. Чтобы стать официальным башканом, Евгения Гуцул должна принести присягу перед Народным Собранием Гагаузии.

Согласно закону, башкан утверждается в составе правительства Молдовы указом президента.

СМИ писали о подозрениях в подкупе избирателей, незаконном финансировании, превышении максимального лимита расходов и включении умерших в списки избирателей — всё это обвинения, отвергаемые группой «Шор».

16 маялюди в масках из Национального центра по борьбе с коррупцией, сотрудники Антикоррупционной прокуратуры, а также Национального следственного инспектората вошли в здание Центральной избирательной комиссии Гагаузии после того, как члены ЦИК подтвердили результаты выборов в Гагаузии.

НЦБК сообщил, что были изъяты списки избирателей, в которых указаны умершие или находящиеся за границей лица, от имени которых якобы проголосовали.

В то же время вице-президент партии «Шор» депутатка Марина Таубер фигурирует в двух уголовных делах по факту финансирования партии организованной преступной группой и фальсификации финансовой отчётности. Обвинения в свой адрес она отрицает.