---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241102081648/nokta.md/lukashenko-garantiroval-bezopasnost-poletov-nad-belarusju/"
url: "https://nokta.md/lukashenko-garantiroval-bezopasnost-poletov-nad-belarusju/"
language: ro
title: "Лукашенко гарантировал безопасность полетов над Беларусью"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-03T16:30:02+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Международные
keywords:
- '[[авиасообщение с Беларусью]]'
- '[[Лукашенко]]'
---

# Лукашенко гарантировал безопасность полетов над Беларусью

Президент Беларуси Александр Лукашенко, отвечая в интервью телекомпании CNN на вопрос о посадке в Минске самолета компании Ryanair, заявил, что готов гарантировать безопасность полетов над Беларусью как лично для журналиста американского канала, так и для любой страны, сообщаетAA.

Президент подчеркнул, что безопасность полетов над Беларусью обеспечивалась всегда — и до случая с самолетом Ryanair, и после этого.

> «Если вы боитесь летать над нашей территорией, могу вам лично, и вашей компании, и вашей стране, и любой другой гарантировать полную безопасность пролета над Беларусью. Так, как это было всегда. Но если я и правоохранительные органы будут видеть угрозу белорусскому государству, мы посадим здесь любой самолет — будь то Великобритании, будь то Соединенных Штатов Америки. Он немедленно будет посажен в Беларуси, если мы будем чувствовать угрозу. Точно так и вы поступите. Это норма. Поэтому я здесь не исключение», — заявил белорусский лидер.

Евросовет призвал авиаперевозчиков из ЕС отказаться от полетов над территорией Беларуси, а также поручил правительствам стран-участниц ЕС запретить белорусским авиакомпаниям полеты в Евросоюз и ввести новые санкции против властей Беларуси, передаетmeduza.

> Лидеры ЕС решили запретить белорусским авиакомпаниям полеты в Евросоюз