---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240418211528/nokta.md/kto-zanimaetsya-navedeniem-rossijskih-raket-na-ukrainskie-obekty/"
url: "https://nokta.md/kto-zanimaetsya-navedeniem-rossijskih-raket-na-ukrainskie-obekty/"
language: ro
title: "СМИ установили личности наводчиков российских ракет на гражданские объекты в Украине"
publication: '[[Nokta]]'
---

# СМИ установили личности наводчиков российских ракет на гражданские объекты в Украине

Три издания провели совместное расследование на основе метаданных, телефонных звонков и личной информации подозреваемыхи установилиличности российских военных, которые наводят ракеты на украинские города. Многие из них работали в IT-сфере и разрабатывали компьютерные игры.

Большинство из этих военных инженеров имеют опыт работы в информационных технологиях и разработке компьютерных игр, а в условиях войны им поручено наводить ракет на гражданские объекты в Украине.

Об этом сообщаетсяв совместном расследованииThe Insider, Bellingcat и Der Spiegel, которые установили личности 30 сотрудников секретного подразделения Главного вычислительного центра (ГВЦ) Вооружённых сил России с помощью детализации их звонков и сопоставления их с обстрелами, а также согласно данных источника среди работников ГВЦ.

В детальном расследовании говорится, что все ракетчики, поступившие на службу в ГВЦ, зарегистрированы как проживающие и работающие по адресу Генштаба вооружённых сил России в Москве.

Метаданные телефонных разговоров сотрудников и начальников центра показывают связь между их звонками и надвигающимися крупномасштабными ракетными атаками. Так расследователи реконструировали команду из33военных инженеров ГВЦ.

«Полагая, что связь ГВЦ с наведением управляемых ракет весьма вероятна, мы решили проверить эту гипотезу и изучили метаданные телефонных разговоров начальника центра генерал-майора Роберта Баранова. Анализ его звонков с 24 февраля по конец апреля 2022 года показал: каждый раз перед запусками крылатых ракет (о которых известно из открытых источников) ему звонили с одного конкретного номера, который, как мы определили, принадлежит полковнику Игорю Багнюку, зарегистрированному по тому же адресу, что и другие известные офицеры ГВЦ, — на Знаменке, 19. Затем мы изучили метаданные звонков самого Багнюка и обнаружили его интенсивное общение более чем с 20 военными инженерами и айтишниками из ГВЦ. На основе кластеров из повторяющихся звонков мы реконструировали команду из33военных инженеров, подчиняющихся полковнику Багнюку», пишут расследователи.

Кроме того, проанализировав эти данные, они смогли связать отдельные удары крылатыми ракетами с конкретными подразделениями ГВЦ и обнаружили корреляцию (взаимосвязь) между типом ракет и конкретными сотрудниками центра.

В разговоре с журналистами наводчики ракет признали, что телефонные номера принадлежат именно им, но отрицали, что работают в Главном вычислительном центре и имеют какое-либо отношение к обстрелам Украины. Они представлялись сантехником, работником свинофермы и владелицей цветочной лавки.

Военные инженеры, программирующие траектории управляемых ракет, имеют разный опыт: служба в армии и на флоте, участие в войне в Сирии, а также молодые люди из связанных с IT гражданских профессий.

В марте 2022 года один из сотрудников уже опубликовал своё резюме для поиска работы в сфере копирайтинга и редактирования. Там сказано, что у мужчины «разносторонне развитый интеллект» с «критическим мышлением» и «стильным слогом». Его телефон есть в слитой базе «Умного голосования».

Некоторые из сотрудников центра, по данным журналистов, одновременно с обсуждением запуска ракет занимались рутинными делами: списывались с сайтом по продаже монет и торговались с секс-работницами о цене услуг.

Российские разработки современного высокоточного оружия большой дальности, ведущиеся с 1990-х годов, только в последние годы дали результаты — на вооружении массово появились крылатые ракеты, способные поражать цели в тылу противника с безопасных дистанций.

«Данные об использовании этих ракет указывают на то, что их «высокоточность» несколько преувеличена: очень часто либо ракета сбивается с цели, либо происходят технические сбои и отказы, и она падает где придётся. Вопрос о том, в каком проценте случаев она попадает в гражданские объекты не из-за промаха, а просто потому, что такую цель для неё определили, остаётся открытым», — пишут авторы расследования.