---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721221642/nokta.md/chehiya-hochet-investirovat-v-energetiku-moldovy/"
url: "https://nokta.md/chehiya-hochet-investirovat-v-energetiku-moldovy/"
language: ro
title: "В Молдове могут построить электростанцию на деньги чешских инвесторов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-17T07:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[инвесторы]]'
- '[[молдова]]'
- '[[чехия]]'
- '[[энергетика]]'
---

# В Молдове могут построить электростанцию на деньги чешских инвесторов

Чешские инвесторы заинтересованы в строительстве новой электростанции в Молдове. Об этом рассказал Константин Боросан, госсекретарь Министерства энергетики — он находится на бизнес-форуме Молдова-Чехия в Праге.

На форуме, среди прочих тем, обсуждают:

Планы Молдовы по интеграции в единый энергетический рынок Европы;Формирование коммерческого оператора рынка электроэнергии;Строительство новых энерголиний из Молдовы в Румынию;Интеграцию республики в ЭНТСО-Е (Континентальная европейская энергосистема).

- Планы Молдовы по интеграции в единый энергетический рынок Европы;
- Формирование коммерческого оператора рынка электроэнергии;
- Строительство новых энерголиний из Молдовы в Румынию;
- Интеграцию республики в ЭНТСО-Е (Континентальная европейская энергосистема).

Помимо этого, на мероприятииобсудилицифровизацию энергосектора страны и нормализацию связанного с ним законодательства Молдовы и его согласования с ЕС.

Боросан добавил, что в последнее время в Молдове выросли инвестиции в распределение возобновляемых источников энергии — «на некоторых участках таких сетей не хватает мощностей, и не все электростанции могут быть подключены», отметил Боросан. По мнению госсекретаря, это является очевидным сигналом для большего увеличения инвестиций в данный сектор. Один из чешских инвесторов группы компаний Premier Energy рассказал, что тамрассмотрят эти возможности и примут необходимые меры для привлечения финансирования.

Возобновляемые источники энергии — приоритет развития Республики Молдова, рассказала президентка Майя Санду, которая в эти дни находится на форуме вместе с главой Чехии Петром Павлом. По ее словам, чтобы быстрее продвигаться с инвестициями в возобновляемые источники, энергетической системе страны нужна балансирующая электростанция.Некий чешский инвестор уже проявляет интерес к строительству такой инфраструктуры в Молдове, добавила она.

Представители страны заявили, что полностью поддерживают проект строительства такой радиостанции, так как он принесет выгоды для энергосферы Молдовы. «Инвестиции в энергетическую инфраструктуру — это возможности для бизнеса, новых рабочих мест и роста экономики», — добавил Боросан.