---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809164540/nokta.md/cik-otlozhil-registratsiju-shorovskoj-pobedy-na-vyborah-i-referendume-iz-za-oshibok-v-dokumentah/"
url: "https://nokta.md/cik-otlozhil-registratsiju-shorovskoj-pobedy-na-vyborah-i-referendume-iz-za-oshibok-v-dokumentah/"
language: ro
title: "ЦИК отложил регистрацию шоровской \"Победы\" на выборах и референдуме из-за ошибок в документах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-04T09:07:37+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[блок "Победа"]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы президента Молдовы]]'
- '[[референдум]]'
- '[[Шор]]'
---

# ЦИК отложил регистрацию шоровской "Победы" на выборах и референдуме из-за ошибок в документах

Центральная избирательная комиссия (ЦИК) отложила до 7 августа рассмотрение регистрации шоровского избирательного блока «Победа» из-за технических ошибок в «представленных материалах».

ЦИКрассмотрелзаявление о регистрации шоровского избирательного блока «Победа» для участия в конституционном референдуме 20 октября. 2 августа блок подал аналогичную заявку на участие в президентских выборах, поэтому Комиссия объединила заявления в одну административную процедуру.

При этом ЦИК сообщил, что в представленных «Победой» материалахесть «ряд технических ошибок». Представителям партии нужно«ответить на ряд уточняющих вопросов» и представить дополнительные документы до 6 августа. Поэтому заявление о регистрации блока рассмотрят позже, 7 августа.

ЦИК напоминает, что согласно правовым нормам, избирательный блок формируется на основе соглашения между двумя и более политическими партиями, зарегистрированными в Агентстве государственных услуг, до даты вступления в силу закона, назначающего дату выборов или референдума.

Избирательные блоки для всех видов выборов регистрируются ЦИК. Ранее было установлено, что документы для регистрации избирательных блоков для октябрьского конституционного республиканского референдума будут подаваться политическими партиями в штаб Комиссии с 22 июля по 14 сентября 2024 года.

Согласно учредительному договору, шоровский блко «победа» формриуется из партий «Возрождение», «Сила альтернативы и спасения Молдовы», «Шанс» и «Победа». Все они связаны с беглым олигархом Иланом Шором, сотрудничающим с Кремлём и приговорённым в Молдове к 15 годам тюрьмы за мошенничество и отмывание денег.

Напомним, ранее Шор объявил депутата-перебежчика Василия Болю кандидатом в президенты от своего блока «Победа». Кроме него, в выборах поучаствуют:

Бывшая башканка ГагаузииИрина Влах;Экс-генпрокурорАлександрСтояногло;Связанная с олигархом Платоном журналисткаНаталья Морарь;Экс-глава МИД в правительстве ФилипаТудор Ульяновский;Экс-глава МВДАндрей Нэстасе;Лидер ЛДПМВлад Филат;Экс-премьерВасилий Тарлев;Экс-премьерИон Кику;Бывший ректор Экономической академии (ASEM)Григорий Белостечниксобирался выдвигаться от PSDE, но позжеотказался;Вице-президент Альянса либералов и демократов за Европу (ALDE)Штефан Савицки;Экс-прокурорка по борьбе с коррупциейВиктория Фуртунэ;Бывший министр обороныВалериу Плешка;Такую возможность рассматривает лидер «Нашей партии»Ренато Усатый;Намекает на это и мэр Кишинёва, глава партии MANИон Чебан;

- Бывшая башканка ГагаузииИрина Влах;
- Экс-генпрокурорАлександрСтояногло;
- Связанная с олигархом Платоном журналисткаНаталья Морарь;
- Экс-глава МИД в правительстве ФилипаТудор Ульяновский;
- Экс-глава МВДАндрей Нэстасе;
- Лидер ЛДПМВлад Филат;
- Экс-премьерВасилий Тарлев;
- Экс-премьерИон Кику;
- Бывший ректор Экономической академии (ASEM)Григорий Белостечниксобирался выдвигаться от PSDE, но позжеотказался;
- Вице-президент Альянса либералов и демократов за Европу (ALDE)Штефан Савицки;
- Экс-прокурорка по борьбе с коррупциейВиктория Фуртунэ;
- Бывший министр обороныВалериу Плешка;
- Такую возможность рассматривает лидер «Нашей партии»Ренато Усатый;
- Намекает на это и мэр Кишинёва, глава партии MANИон Чебан;