---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414145204/nokta.md/foto-video-goryashhie-bjulleteni-i-beskonechnye-narusheniya-kak-prohodit-pervyj-den-vyborov-putina-v-rf/"
url: "https://nokta.md/foto-video-goryashhie-bjulleteni-i-beskonechnye-narusheniya-kak-prohodit-pervyj-den-vyborov-putina-v-rf/"
language: ro
title: "(ФОТО/ВИДЕО) Горящие бюллетени и бесконечные нарушения: как проходит первый день выборов Путина в РФ"
publication: '[[Nokta]]'
---

# (ФОТО/ВИДЕО) Горящие бюллетени и бесконечные нарушения: как проходит первый день выборов Путина в РФ

Российские СМИ сообщают о множестве инцидентов в первый день выборов, 15 марта, на которых российский диктатор, остающийся у власти 24 года, собирается обеспечить себе очередной президентский срок. В разных городах поджигают избирательные участки и урны и портят бюллетени, а чиновников и сотрудников избирательных комиссий ловят на нарушениях.

## «Никакой оппозиции. Никакой свободы. Никакого выбора»

The Moscow Times сообщает о четырёх поджогах избирательных участков:

Изданиеотмечает, что в разных городах РФ выборы Путина сопровождают массовые инциденты: люди обливают избирательные урны краской и поджигают. Такое случалось в Москве, Ростове, Карачаево-Черкесии, Борисоглебске, Вожлском, Симферополе.

Глава ЦИК Элла Памфилованазвала«подонками», тех кто попытался испортить урны для голосования.

При этом портящих урны с бюллетеням уже наказывают. Так, в Москве на девушку, вылившую в урну краску,завелиуголовное дело, передаёт SOTA. Два делазавелив Воронежской области, ещё по одному — в Ростовской области и Карачаево-Черкесии.

Между тем, глава Еврокомиссии Шарль Мишель иронично заранее «поздравил» Путина с «победой на выборах», добавив:

«Никакой оппозиции. Никакой свободы. Никакого выбора».

## Наблюдатели и СМИ документируют множество нарушений на выборах Путина

Издание SOTA сообщает, что мэры и губернаторы российских городов 15 марта рассказывали, как голосуют «за президента РФ», и призывали всех делать то же самое. Агитация во время проведения выборов — это нарушение.

На одном из саратовских избирательных участков пришедшим проголосоватьраздаваливыпуск «Комсомольской правды» с Путиным на обложке. Это грубое нарушение — раздача агитматериалов в помещении для голосования и в радиусе 50 метров от него запрещена законом.

Глава Удмуртии на закрытом совещании совершил другое нарушение правил проведения выборов — призвал использовать административный ресурс для голосования за Путина. «Либо мы с вами подтвердим и покажем, что Удмуртия ресурсный регион для президента, ну, либо крепкие хорошисты – и спасибо, всего доброго», –заявилон и потребовал согнать избирателей на участки не позднее утра субботы.

В Москве обнаружилась и другая подозрительная активность — массовое фотографирование бюллетеней:

А в Мурманской области и вовсе пообещали призы на фото с семьёй на избирательном участке:

Напомним, в России 15 марта началось трёхдневное голосование на президентских выборах. При этом 17 числа РФ намерена привлечь к голосованию жителей Приднестровского региона Молдовы с российскими паспортами, несмотря на протест законной власти нашей страны. Единственный разрешённый пункт для голосования находится в Кишинёве.Подробнее об этом — в материалах:

Promo-LEX о выборах Путина в Приднестровье: «Призваны оправдать присутствие вооружённых сил РФ»Приднестровские бюллетени для выборов президента РФ могли быть нелегально напечатаны в регионеГлава МИД Попшой обсудил ситуацию в Приднестровье со спецпредставителем председателя ОБСЕПослу РФ в Кишинёве выразили протест в связи с открытием избирательных участков в ПриднестровьеРечан считает неуважением несогласованное открытие избирательных участков РФ в Приднестровье

- Promo-LEX о выборах Путина в Приднестровье: «Призваны оправдать присутствие вооружённых сил РФ»
- Приднестровские бюллетени для выборов президента РФ могли быть нелегально напечатаны в регионе
- Глава МИД Попшой обсудил ситуацию в Приднестровье со спецпредставителем председателя ОБСЕ
- Послу РФ в Кишинёве выразили протест в связи с открытием избирательных участков в Приднестровье
- Речан считает неуважением несогласованное открытие избирательных участков РФ в Приднестровье