---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240622184454/nokta.md/50-moldavskih-grazhdan-zhdut-pomoshh-i-evakuatsiju-iz-sektora-gaza-granitsa-zakryta/"
url: "https://nokta.md/50-moldavskih-grazhdan-zhdut-pomoshh-i-evakuatsiju-iz-sektora-gaza-granitsa-zakryta/"
language: ro
title: "50 молдавских граждан ждут помощь и эвакуацию из сектора Газа. Граница закрыта"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-17T06:40:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[граждане молдовы]]'
- '[[правительство]]'
- '[[РАфах]]'
- '[[сектор газа]]'
- '[[эвакуация]]'
---

# 50 молдавских граждан ждут помощь и эвакуацию из сектора Газа. Граница закрыта

В секторе Газа продолжают оставаться и граждане Молдовы. Из зарегистрированных 100-120 человек 50 молдован официально запросили помощь молдавских властей и ждут эвакуацию. Но египетские власти до сих пор не открыли единственный пункт пропуска «Рафах». Толпы людей скопились в ожидании у КПП.

«Правительство Республики Молдова делает всё возможное для эвакуации 50 молдавских граждан, но пункт пропуска Рафах на границе с Египтом остаётся закрытым. До сих пор ни одной стране не удалось вывести своих граждан из этой зоны. Находимся в постоянном диалоге с международными партнёрами для эвакуации гражданских, в том числе граждан Республики Молдова», —сообщаетпресс-служба правительства Молдовы.

В сообщении также говорится, что посольство направило в Египет консульского работника, готового в любой момент отправиться на пункт пропуска Рафах, чтобы подготовить необходимые документы нашим гражданам из Газы и облегчить их поездку в Каир и далее в Республику Молдова.

«Мы готовы оказать помощь гражданам Республики Молдова, как только получим официальные уведомления от властей Египта и Израиля об открытии эвакуационного коридора», — заверяют молдавские власти.

Напомним, который день скопление жителей сектора Газа у египетской границы наблюдается у погранпункта «Рафах», об открытии которого говорилось ранее. По другую сторону границы въезда в Газу ожидают грузовики с гуманитарной помощью. Но египетские властине получилинеобходимые для них гарантии, да и допуск в страну дадут не всем.

В понедельник утром власти Египта дали понять, что погранпереход не откроют, пока они не получат гарантии безопасности для своих сотрудников. Кроме того,возможность покинуть Газу Каир будет готов предоставить только иностранным гражданам, постоянные же жители анклава должны оставаться там, передают позицию властей СМИ.

Израиль, в свою очередь, настаивает напроверке всего грузового транспорта, направляющегося в Газу, чтобы убедиться, что в нём нет военных грузов.

Ранее власти Израиля опровергли сообщение агентства Reuters о якобы достигнутой договорённости с Египтом о временном прекращении огня на период эвакуации и для доставки гуманитарных грузов в анклав.

В воскресенье власти Израиля сообщили, что с начала войны с ХАМАСпогибло148 иностранных граждан, в том числе один гражданин Молдовы. Еще 143 пропали без вести.