---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240705132541/nokta.md/igor-dodon-uchastvoval-v-mirnoj-konferentsii-za-kotoroj-stoyat-otstavnye-fsbshniki/"
url: "https://nokta.md/igor-dodon-uchastvoval-v-mirnoj-konferentsii-za-kotoroj-stoyat-otstavnye-fsbshniki/"
language: ro
title: "Игорь Додон участвовал в \"мирной\" конференции, за которой стоят отставные ФСБшники"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-02T14:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
description: "Словацкий оппозиционный политик Кубица Карвашова впервые обратила внимание на связи российских организаторов с ФСБ, а Europa Liberă узнала новые подробности."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Игорь Додон]]'
- '[[КГБ]]'
- '[[мирный договор]]'
- '[[НИИРК]]'
- '[[Словакия]]'
- '[[ФСБ]]'
---

# Игорь Додон участвовал в "мирной" конференции, за которой стоят отставные ФСБшники

Выявляются новые подробности о так называемой «мирной конференции» для Украины, состоявшейся 20 июня в Братиславе, на которой присутствовал и экс-президент Молдовы Игорь Додон. Словацкий оппозиционный политик Кубица Карвашова впервые обратила внимание на связи российских организаторов с ФСБ, а Europa Liberă узнала детали.

Конференция «Братислава — столица мира» проходила в одном из номеров отеляCarltonв столице Словакии. Некоторые участники открыто восхваляли новый «мирный план», выдвинутый президентом России Владимиром Путиным, который призывает Украину отказаться от оккупированных территорий.

Одним из организаторов «мирной» конференции в Братиславе, на которой присутствовал лидер молдавских социалистов Игорь Додон,являетсяякобы российский научно-исследовательский институт, кишащий бывшими сотрудниками КГБ, СВР и ФСБ,пишетEuropa Liberă.

Кто именно пригласил в Братиславу Додона, которого обычно не приглашают в страны ЕС, неясно: в сетях лидер социалистов написал, что приглашение поступило от вице-спикера словацкого парламента Любоша Блахи, но на конференции он поблагодарил за приглашение пророссийского немецкого академика Александра Рара (внука адъютанта генерала Врангеля), проплаченного лоббистасвязаннойс «Газпромом» нефтяной компании Wintershall.

Однако Додон не упомянул российский Национальный научно-исследовательский институт развития коммуникаций (ННИИРК), которым руководят бывшие сотрудники российских спецслужб. Вопрос о том, знает ли Додон, кто организовал конференцию, на которой он присутствовал, в пресс-службе Партии социалистов оставили без ответа.

Любош Блаха, в свою очередь, высмеял утверждения прессы о том, что переговоры в Братиславе были делом рук пророссийских активистов и политиков, не говоря уже о том, что они координировались сотрудниками ФСБ. «Да, конечно, сразу же Путин позвонил мне, чтобы поздравить с выступлением!» — с сарказмом написал Блаха в Telegram.

Додон выступил на конференции с речью о том, чтосанкции против России не работают, и на следующий день был принят в парламенте Кубошем Блахой как «бывший президент Молдовы».

## Убежище для отставных сотрудников КГБ

Согласно базе данных Федеральной налоговой службы России, НИИРК был основан в 2020 году и имеет официальный адрес в одном из кварталов в центре Москвы.

Среди учредителей института,установленныхнезависимым российским изданием «Агентство», генерал-лейтенантНиколай Грибин— бывший резидент в Копенгагене, начальник Управления № 3 КГБ (отвечало за шпионаж в Великобритании, Австралии и скандинавских странах), а после распада СССР — начальник академии Службы внешней разведки (СВР).

Вторым учредителем является бизнесвуменИрина Завесницкая, которая, согласно утечкам, зарегистрирована по тому же адресу, что и нынешний директор института Владислав Гасумянов.

Гасумянов — генерал-майор российских спецслужб. В 1982-2001 годах он прошел ротацию в КГБ, СВР и ФСБ. Впоследствии служил в администрации президента РФ (2009-2012), затем был заместителем председателя правления госкорпорации «Норникель» (2012-2020). В настоящее время работает в Государственном институте международных отношений Министерства иностранных дел Российской Федерации (МГИМО).

В наблюдательный совет НИИРКвходятещё 8 человек, пять из которых —сотрудники спецслужб.

Среди них — Анатолий Болюх, генерал-лейтенант ФСБ, который в 2007-2015 годах занимал руководящий пост в печально известном Управлении № 5 ФСБ. Независимые российские СМИ называют его«любимым отделом Путина», он также занимается шпионажем в бывших советских республиках и собирает разведданные об Украине в преддверии полномасштабного вторжения в феврале 2022 года.

## Шашни со шпионами

Официально институт изучает соседские отношения и культурную дипломатию, разрабатывает аналитические материалы и прогнозы для госучреждений и стремится создать «международную платформу» для экспертов, заинтересованных в формировании общего видения и развитии добрососедских отношений с Россией, пишет источник.

Общественная деятельность института в основномзаключаетсяв организации ежегодных конференций под названием «Россия и мир. Силы притяжения», на которых пропагандируются пророссийские нарративы и присутствуют представители Кремля и российского МИДа.

Конференции обычно проходят в государствах или регионах, более или менее лояльных Кремлю, в так называемом «ближнем зарубежье» России. Таким образом, Словакия — страна ЕС, НАТО и еврозоны — видится в этом смысле по-настоящему «экзотическим» направлением.

В этом году, например, конференции проходят в Беларуси, Таджикистане, Кыргызстане, непризнанной Южной Осетии и, впервые, в Грузии, чьё вступление в ЕС было «заморожено» после того, как правящая партия сделала резкий поворот в сторону авторитаризма, приветствуемый российскими официальными лицами.

В прошлом году институтпровелконференцию в приднестровском регионев партнёрстве с Тираспольским университетом имени Тараса Шевченко. В диалоге с бывшими агентами российских спецслужб участвовал и так называемый министр иностранных дел Приднестровья Виталий Игнатьев, который жаловался, что Молдова будет «полностью контролироваться Западом и НАТО» и что «любая форма русской идентичности» будет искоренена на правом берегу Днестра.

А недавно, в мае 2024 года, эксперты НИИРКприняли участиев конференции в Тирасполе,посвящённой «блокаде» приднестровского региона кишинёвским «режимом».

В расследовании The Insider НИИРКназванодним из лидеров российских усилий по продолжению шпионажа в Европе более тонкими методами, поскольку сотни российских дипломатов были высланы из западных посольств.

По словам цитируемого источника,организуя конференции и стажировки, сотрудники спецслужби прокремлёвские пропагандисты под видом развития добрососедских отношений распространяют идею о том, что Запад — враг, а процветание — в дружбе с Россией. Главными мишенями становятсяперспективные студенты и молодые учёные, которых в итогеготовят к шпионской деятельности.

## Кто ещё был в контакте с российским КГБ в Словакии

На мероприятии в Братиславе 20 июня российский институт собрал ряд «экспертов» для продвижения кремлёвского видения войны, которую Россия ведёт против Украины.

Мероприятие организовали «под эгидой» заместителя спикера законодательного органа Словакии Кубоша Блахи, в котором доминируют популисты и националисты. С самим Блахой Додон встретился после конференции.

Среди наиболее известных ораторов были «друзья России» как с Запада, особенно из Германии, так и с Балкан и Кавказа. Россию представляли генерал-майор Владислав Гасумянов, директор центра экономических исследований Михаил Хазин и депутат от «Единой России» Константин Затулин, который после масштабного вторжения в Украину попал под санкции ряда западных стран как «сторонник режима» Владимира Путина.

## Блаха и Додон не могут навязать Украине мир

Именно политик из СловакииЛюбица Карвашова, член Европейского парламента, дала понять в соцсетях, кто стоит за «мирной конференцией» в Братиславе.

В своём посте на Facebook она высмеяла тех, кто назвал это мероприятие «конференцией», отметив, что это больше похоже на «светскую беседу».

Она отметила, что всего за несколько дней до этого в Швейцарии прошла настоящая мирная конференция по Украине, на которой присутствовали десятки международных лидеров, и именно на ней должны были сосредоточить свои усилия словацкие лидеры всех политических цветов.

В телефонном разговоре Карвашова рассказала изданию, что за 13 лет работы в дипломатии она узнала о попытках российской разведки «мобилизовать» сторонников Кремля за рубежом таким образом, в том числе через НИИРК.

«Это один из самых распространённых способов вовлечения политиков или других действующих лиц в операции [российских] спецслужб», — заявила Карвашова.

Словацкая евродепутатка также прокомментировала присутствие Игоря Додона в Братиславе, сказав, чтоэто не первая его встреча с Блахой.

«Нет ничего плохого в желании мира, все хотят мира, но проблема в том, что некоторые люди понимают мир как капитуляцию Украины и уступку территорий, которые принадлежат ей по международному праву. […] Украина, которая сталкивается с вторжением и агрессией со стороны России, — единственная, кто может прояснить и возглавить возможные переговоры с Россией», — сказала Карвашова в интервью изданию.