---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240912013158/nokta.md/glavkom-zaluzhnyj-udary-po-aviabaze-v-krymu-nanesla-ukraina/"
url: "https://nokta.md/glavkom-zaluzhnyj-udary-po-aviabaze-v-krymu-nanesla-ukraina/"
language: ro
title: "Главком ВСУ Залужный: удары по авиабазе в Крыму нанесла Украина"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-07T18:40:00+00:00'
author: Мария Гаврильченко
section:
- Политика
keywords:
- '[[аэродром в крыму]]'
- '[[взрывы в крыму]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Главнокомандующий Вооружёнными силами Украины генерал Валерий Залужный]]'
- '[[новость дня]]'
---

# Главком ВСУ Залужный: удары по авиабазе в Крыму нанесла Украина

Главнокомандующий Вооружёнными силами Украины генерал Валерий Залужный заявил, что Украина нанесла «серию успешных ракетных ударов» по российским целям в аннексированном Крыму, в том числе по аэродрому Саки. Об этом он написал в статье, опубликованной государственным информационным агентством Укринформ.

Статья, написанная Залужным, вышла в соавторстве с депутатом Верховной рады Михаилом Забродским. Статья посвящена возможным будущим сценариям боевых действий в войне России против Украины.

В частности, Залужный и Забродский говорят о важности нанесения ударов по военным объектам РФ в тылу, чтобы россияне не воспринимали эту войну как что-то «отдаленное»,пишетBBC.

«Убедительным примером правильности такого подхода в текущем году являются успешные усилия ВС Украины по физическому переносу боевых действий на временно оккупированную территорию Автономной Республики Крым. Речь идет о серии успешных ракетных ударов по крымским авиабазам противника, прежде всего – по аэродрому Саки», — сказано в статье.

В этом контексте украинские генералы говорят о важности получения от Запада дальнобойных ракет ATACMS для реактивной системы залпового огня HIMARS, которые способны поражать цели на расстоянии 150-300 км.

Ранее Украина прямо не брала на себя ответственность за взрывы в Новофедоровке, в результате которых, по данным западных военных экспертов, была уничтожена значительная часть авиации российского Черноморского флота. Украинские чиновники не отрицали, что за нападением стоят ВСУ, но в ответ на просьбы подтвердить это рекомендовали российским военным «не курить в неположенных местах».

Достоверных сведений о том, каким оружием Украина могла нанести удар по Новофедоровке, нет. В открытом доступе отсутствуют данные о наличии у Киева ракет, способных преодолеть расстояние более 200 км от подконтрольной Украине территории до аэродрома около города Саки.

Кроме аэродрома в Новофедоровке, нападению подвергались и другие российские военные объекты в Крыму, в том числе около Джанкоя и Керчи.

После начала широкомасштабного вторжения в Украину 24 февраля российские войска взяли под контроль часть южных регионов Украины, часть Харьковской области, а также расширили территориальный контроль в Донецкой и Луганской областях.Последним крупным успехом российских войск на данный момент стало взятие в июле Северодонецка и Лисичанска в Луганской области. В последние дни поступают сообщения о контрнаступлении украинских сил сразу на двух направлениях – в Херсонской области на юге и в Харьковской области.Российские власти угрожали ударами по «центрам принятия решений» в Украине в том случае, если Украина атакует территорию России. Москва считает Крым территорией России. Ударов по центрам принятия решений после удара по аэродрому Саки не последовало.

- После начала широкомасштабного вторжения в Украину 24 февраля российские войска взяли под контроль часть южных регионов Украины, часть Харьковской области, а также расширили территориальный контроль в Донецкой и Луганской областях.
- Последним крупным успехом российских войск на данный момент стало взятие в июле Северодонецка и Лисичанска в Луганской области. В последние дни поступают сообщения о контрнаступлении украинских сил сразу на двух направлениях – в Херсонской области на юге и в Харьковской области.
- Российские власти угрожали ударами по «центрам принятия решений» в Украине в том случае, если Украина атакует территорию России. Москва считает Крым территорией России. Ударов по центрам принятия решений после удара по аэродрому Саки не последовало.