---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240211143620/nokta.md/chto-delat-esli-pri-podache-zayavleniya-na-subsidii-v-selskom-hozyajstve-ot-vas-trebujut-vzyatku/"
url: "https://nokta.md/chto-delat-esli-pri-podache-zayavleniya-na-subsidii-v-selskom-hozyajstve-ot-vas-trebujut-vzyatku/"
language: ro
title: "Что делать, если при подаче заявления на субсидии в сельском хозяйстве от вас требуют взятку?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-05T09:05:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Политика
- Промо
keywords:
- '[[Борьба с коррупцией]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Коррупция]]'
- '[[Промо]]'
---

# Что делать, если при подаче заявления на субсидии в сельском хозяйстве от вас требуют взятку?

На этот вопрос отвечает исполняющий обязанности начальника юридического управления Министерства сельского хозяйства Василий Доготарь.

Двое братьев-аграриев занялись выращиванием культур на экспорт на четырех гектарах земли, которые достались им от родителей. Чтобы продукция соответствовала стандартам качества рынка ЕС, сельхозпроизводители много инвестировали в технику: закупили трактор, комбайн. После решили подать заявку на компенсацию затраченной суммы по программе субсидирования в сельском хозяйстве. Они собрали весь необходимый пакет документов, проверили их, а когда пришли подавать заявление — принимающий попросил10%от общей суммы компенсации, «чтобы вопрос точно был решен» в пользу аграриев.

В первую очередь в такой ситуации следует твердо отказаться от подобной «сделки», затем позвонить на горячую линию по борьбе с коррупцией в сельском хозяйстве022 213 333. Что следует за этим, смотрите в видео:

Видео создано при поддержке проекта «Укрепление верховенства закона и антикоррупционных механизмов в Республике Молдова», софинансируемого Европейским союзом и Федеральным министерством экономического сотрудничества и развития Германии (BMZ) и реализуемого Агентством международного сотрудничества (GIZ). Партнер проекта — Ассоциация независимой прессы, которая реализует проект «Повышение осведомленности общественности и разработка цифровых решений для укрепления верховенства закона и борьбы с коррупцией».