---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228153851/nokta.md/fermerskaya-tehnika-napravlyaetsya-na-protest-v-kishinjov/"
url: "https://nokta.md/fermerskaya-tehnika-napravlyaetsya-na-protest-v-kishinjov/"
language: ro
title: "Фермерская техника направляется на протест в Кишинёв"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-22T14:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[ассоциация "сила фермеров"]]'
- '[[банкротство]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[протест]]'
- '[[Фермеры]]'
---

# Фермерская техника направляется на протест в Кишинёв

В среду утром Ассоциация «Сила фермеров» вывела тракторы на дороги страны — они направляются в столицу для участия в ранее объявленной акции протеста. Предложение Минсельхоза о создании рабочей группы для рассмотрения всех документов потенциальных банкротов показалось фермерам неубедительным.

Один из участников протеста прислал в редакцию TV8 кадры, как колонну техники, направляющейся в Кишинёв, сопровождает полиция.

Очередная встреча представителей протестующих фермеров и Минсельхоза состоялась 20 ноября. По итогам последних переговоров ведомство предложило создать рабочую группу по изучению ситуации с фермерами, находящимися на грани банкротства,напоминаетTV8.

Они могли бы подать заявление о банкротстве, а государство — вмешаться в ситуацию, чтобы стало возможным изменить график погашения кредитов, не подвергаться давлению со стороны кредиторов и не выплачивать штрафы за просрочку платежей.

Этот вопрос обсуждался с министром Владимиром Боля. Он сообщил фермерам, что также встретится с премьер-министром Дорином Речаном для обсуждения их требований.

Фермеры требуют ввестимораторий на начисление пеникредиторам по решению Комиссии по чрезвычайным ситуациям и утвердить прямые выплаты на гектар под кукурузу и подсолнечник.

С другой стороны, министр сельского хозяйства Владимир Боля заявил, что до сих пор правительство делало всё возможное и даже невозможное для поддержки отрасли. В этом году Фонд субсидированиябыл увеличен до 1,8 млрд леев, а со следующей недели200 млн леевбудут выплачены2 400 микро- и мелким фермерам, имеющим убытки в 2022 году по культурам первой группы: пшенице, ячменю и рапсу.

Напомним, что 21 ноября Генеральный инспекторат полиции обратился к водителям сельскохозяйственной техники с просьбой не перекрывать трассы и улицы. Также сотрудники правоохранительных органов просят водителей перед отправлением проверить техническое состояние своих транспортных единиц, не эксплуатировать повторно используемые транспортные средства без авторизаций, иметь при себе документы и управлять техникой только при наличии соответствующей категории.