---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723185414/nokta.md/fermery-vnov-vyjdut-na-protesty-no-posle-uborki-urozhaya/"
url: "https://nokta.md/fermery-vnov-vyjdut-na-protesty-no-posle-uborki-urozhaya/"
language: ro
title: "Фермеры вновь выйдут на протесты, но после уборки урожая"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-25T17:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Экономика
keywords:
- '[[ассоциация "сила фермеров"]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Протесты фермеров]]'
---

# Фермеры вновь выйдут на протесты, но после уборки урожая

Ассоциация «Сила Фермеров» снова выведет фермеров на акцию протеста. Они возобновятся после сбора урожая второй группы.

В заявлении ассоциацииговорится, что фермеры неоднократно просили о встрече с премьер-министром Дорином Речаном, но этого не произошло а правительство оставило «фермеров один на один с огромными трудностями, возникшими по независящим от них обстоятельствам». Выделенная ранее правительством финансовая помощь в200 миллионов леевоказалась «слишком мала» в сравнении с компенсациями фермеров в Польше, Румынии, Болгарии, Словакии и Венгрии, где она составляетот 300 до 674 евро за один гектар посевного зерна.

«Все предложения ассоциации „Сила фермеров“ о необходимости введения чрезвычайного положения в сельском хозяйстве, реструктуризации долгов, обращения за помощью к внешним партнерам, защиты внутреннего рынка и т.д. либо игнорировались, либо реакция была очень запоздалой. Только в июне 2023 года Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности подало заявку в ЕС на получение поддержки», — заявили в ассоциации.

Помимо этого, фермеры также недовольны тем, что министр сельского хозяйства Виктор Боля «не согласен» с идеей введения моратория на выплаты по кредитам.

Напомним, ранее стало известно, что после выделения200 млн леевфермерам резервный фонд правительства почтиопустел. 21 августа властивыделилифинансовую помощь для определенных категорий фермерского общества. Он должен был помочь порядка3000фермерам, владеющим площадями до1500гектаров. Тогда премьер-министр Дорин Речан подчеркнул, что выделяемые для фермеров средства — прежде всего, финансы всего общества. Глава ассоциации «Сила фермеров» Александр Слусарь в ответзаявил, что это популизм.