---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722224502/nokta.md/luchnitsa-iz-moldovy-poluchila-putevku-na-olimpiadu-2024/"
url: "https://nokta.md/luchnitsa-iz-moldovy-poluchila-putevku-na-olimpiadu-2024/"
language: ro
title: "Лучница из Молдовы получила путевку на Олимпиаду-2024"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-17T06:40:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Спорт
keywords:
- '[[Александра Мырка]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[олимпиада]]'
- '[[спорт]]'
---

# Лучница из Молдовы получила путевку на Олимпиаду-2024

Молдавская спортсменка Александра Мырка прошла квалификацию на Олимпиаду в Париже, став полуфиналисткой предолимпийского турнира в турецкой Анталии.

Мырка прошла в полуфинал спортивных соревнований, обыграв спортсменку из Азербайджана Ялагуль Рамазанову со счетом 26: 25. Спортсменка присоединится к лучнику, прошедшему квалификацию ранее Дану Олару.

Для Александры Мырка это будет уже третья по счету Олимпиада.

Летние Олимпийские игры в Париже пройдут с 26 июля по 11 августа. На сегодняшний деньот Молдовы квалифицировались 19 спортсменов.

борцы Анастасия Никита, Ирина Рынгач, Виктор Чобану, Валентин Петик и Мариана Драгуцан,гребцы на каноэ Сергей Тарновский, Даниела Кочу, Мария Олэрашу,стрелки из лука Дан Олару и Александра Мырка,конная спортсменка Алиса Глинка,спортивная стрельба — Анна Дулче,тяжелоатлет Марин Робу,атлетка Залина Маргиева,теннисист Владислав Урсудзюдо Михаил Латышев, Денис Виеру, Петру Пеливан, Адил Османов.

- борцы Анастасия Никита, Ирина Рынгач, Виктор Чобану, Валентин Петик и Мариана Драгуцан,
- гребцы на каноэ Сергей Тарновский, Даниела Кочу, Мария Олэрашу,
- стрелки из лука Дан Олару и Александра Мырка,
- конная спортсменка Алиса Глинка,
- спортивная стрельба — Анна Дулче,
- тяжелоатлет Марин Робу,
- атлетка Залина Маргиева,
- теннисист Владислав Урсу
- дзюдо Михаил Латышев, Денис Виеру, Петру Пеливан, Адил Османов.

Окончательный состав команды ещё не объявлен.