---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240419193611/nokta.md/deputat-pas-o-zayavleniyah-mariny-tauber-eti-ljudi-tak-horosho-lgut-chto-sami-veryat-v-svoju-lozh/"
url: "https://nokta.md/deputat-pas-o-zayavleniyah-mariny-tauber-eti-ljudi-tak-horosho-lgut-chto-sami-veryat-v-svoju-lozh/"
language: ro
title: "Депутат PAS о заявлениях Марины Таубер: «Эти люди так хорошо лгут, что сами верят в свою ложь»"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Депутат PAS о заявлениях Марины Таубер: «Эти люди так хорошо лгут, что сами верят в свою ложь»

Депутат от партии PAS Думитру Алайба отреагировал на заявления Марины Таубер после решения Чеканского суда оставить ее в тюрьме №13. В ответ на возмущение Таубер, что она не сможет выполнять свои обязанности в парламенте, Алайба напомнил, что Илан Шор не выходит на работу уже три с половиной года.

«Последний раз его (Шора — прим. ред.) видели в парламенте в марте 2019 года. Эти люди лгут так хорошо, что сами верят в свою ложь. Но они так много лгут, что забывают, какую ложь они говорили в прошлом. Трудно уследить за ними», —написалАлайба на своей страничке в фейсбуке.

Напомним, вчера Чеканский судотклонилходатайство адвокатов Таубер и решил оставить ее под стражей в тюрьме №13. В камеру депутатку посадили 23 июля. После решения судей Марина Тауберзаявила, что в материалах, представленных обвинителями, нет «никаких доказательств», которые бы подтверждали ее вину.

Со времени заключения Таубер под стражу ее сторонники неоднократно выходили наакции протеста, в том числе к зданию Апелляционной палаты, где должны были рассматриваться запросы прокуроров о мерах пресечения и апелляции ее адвокатов.

Марина Таубер обвиняется по делу о незаконном финансировании партии «Шор» преступной организацией и фальсификации финансового отчета партии за первый квартал этого года.