---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240713010742/nokta.md/bolee-poloviny-imushhestva-izyatogo-ncbk-za-poslednie-tri-goda-otnositsya-k-krazhe-milliarda/"
url: "https://nokta.md/bolee-poloviny-imushhestva-izyatogo-ncbk-za-poslednie-tri-goda-otnositsya-k-krazhe-milliarda/"
language: ro
title: "Более половины имущества, изъятого НЦБК за последние три года, относится к краже миллиарда"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-21T07:02:19+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
keywords:
- '[[арест имущества]]'
- '[[банковское мошенничесвто]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[имущество]]'
- '[[имущество добытое преступным путем]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[преступное имущество]]'
---

# Более половины имущества, изъятого НЦБК за последние три года, относится к краже миллиарда

Более 4 миллиардов леев — стоимость имущества, выявленного Агентством по возмещению имущества (ARBI) Национального центра по борьбе с коррупцией, добытого преступным путем, по уголовным делам о банковском мошенничестве в период 2018-2021 гг. Из общей суммы преступного имущества в на сумму 6 181 723 631 леев, на которое был наложен арест, 4 006 501 321 леев оказались недоступными по уголовным делам под общим названием «банковское мошенничество». Другое имущество на сумму 2 175 222 310 леев было изъято по уголовным делам о коррупции, отмывании денег, хищении, контрабанде, торговле людьми и т. д.

По делам об отмывании денег дела были недоступны товары, оцененные примерно в 1,7 млрд. леев. Далее следуют секвестры по делам о коррупции — около 201 млн. леев; мошенничество и хищение — 139 млн. леев; контрабанда — более 55 млн. леев, незаконное обогащение — 21 млн. леев, торговля людьми — около 18 млн. леев и другие.

Говоря о типе конфискованного имущества, ARBI объявляет о недоступности 2273 сельскохозяйственных земель и строительства, 3-х самолетов, 748 объектов недвижимости и 351 транспортных средств. Кроме того, секвестры были применены на банковские счета, денежные средства, пакеты акций и уставной капитал, а также к вычислительную технику.

> «Абсолютной премьерой для Республики Молдова является недоступность криптовалюты в размере 110 552 леев»,— также говорится в примечании ARBI.

Следует отметить, что параллельные финансовые расследования проводились по 195 уголовным делам, изъятые товары принадлежали 493 лицам, имевшим статус подозреваемых или обвиняемых.