---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240907181555/nokta.md/foto-v-komrate-sostoyalsya-chempionat-gagauzii-po-nastolnomu-tennisu/"
url: "https://nokta.md/foto-v-komrate-sostoyalsya-chempionat-gagauzii-po-nastolnomu-tennisu/"
language: ro
title: "(ФОТО) В Комрате состоялся чемпионат Гагаузии по настольному теннису"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-11-02T06:30:29+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Спорт
keywords:
- '[[Комрат]]'
- '[[настольный теннис]]'
- '[[чемпионат]]'
---

# (ФОТО) В Комрате состоялся чемпионат Гагаузии по настольному теннису

В последние выходные октября, в Комрате состоялся чемпионат Гагаузии по настольному теннису, который проходил два дня и собрал большое количество как юных, так и взрослых участников, сообщаетГлавное управление по делам молодежи и спорта.

30 октября, в Региональном молодежном центре проходил чемпионат Гагаузии по настольному теннису среди юношей и мужчин, который собрал около сорока теннисистов из всех районных центров автономии.

По итогам соревнований призовые места распределились следующим образом:

Личное первенство, возрастная категория от 10 до 18 лет (юноши)

I место– Мелинтий ВладимирII место– Лозов ДмитрийIII место– Гашлама Александр

- I место– Мелинтий Владимир
- II место– Лозов Дмитрий
- III место– Гашлама Александр

Личное первенство, возрастная категория свыше 18-ти лет (мужчины)

I место– Мелинтий НиколайII место– Буц ВикторIII место– Морару Дмитрий

- I место– Мелинтий Николай
- II место– Буц Виктор
- III место– Морару Дмитрий

30 октября, в спортивном зале фитнес-клуба “Fitland” города Комрат, состоялся чемпионат Гагаузии по настольному теннису среди девушек до 18-ти лет, который собрал около 20-ти участниц турнира.

По итогам соревнований, призовые места распределились следующим образом:

I место– Гаргалык МаринаII место– Никологло ВикторияIII место– Таукчи Анастасия

- I место– Гаргалык Марина
- II место– Никологло Виктория
- III место– Таукчи Анастасия

31 октября, в спортивном зале фитнес-клуба «Fitland» проходил командный чемпионат Гагаузии по настольному теннису, который собрал около 20-ти команд, состоящих из трёх человек – 2 мужчины + 1 девушка от 10-ти лет и выше.

По итогам командного чемпионата Гагаузии по настольному теннису призовые места распределились следующим образом:

I место— FITLAND (Комратская ДЮСШ). Состав команды: Мелинтий Николай, Буц Виктор, Тодорова РитаII место— Комратская ДЮСШ (юношеская сборная). Состав команды:  Мелинтий Владимир, Козма Давид, Никологло ВикторияIII место— ANTARES_Avdarma  (самая юная команда, дети 11-14 лет). Состав команды: Лозов Дмитрий, Манвелишвили Пётр, Гаргалык Марина

- I место— FITLAND (Комратская ДЮСШ). Состав команды: Мелинтий Николай, Буц Виктор, Тодорова Рита
- II место— Комратская ДЮСШ (юношеская сборная). Состав команды:  Мелинтий Владимир, Козма Давид, Никологло Виктория
- III место— ANTARES_Avdarma  (самая юная команда, дети 11-14 лет). Состав команды: Лозов Дмитрий, Манвелишвили Пётр, Гаргалык Марина

Призёры, занявшие 1, 2 и 3 места в личном и командном первенстве, были награждены Главным управлением по делам молодежи и спорта Гагаузии дипломами, медалями и денежными премиями.

Главный судья соревнований – Куру Пётр Фёдорович.