---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240328194456/nokta.md/bolee-18-zhitelej-moldovy-schitajut-sebya-ochen-schastlivymi-idata/"
url: "https://nokta.md/bolee-18-zhitelej-moldovy-schitajut-sebya-ochen-schastlivymi-idata/"
language: ro
title: "Более 18% жителей Молдовы считают себя очень счастливыми - соцопрос"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-28T12:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[жители Молдовы]]'
- '[[несчастье]]'
- '[[опрос]]'
- '[[счастье]]'
---

# Более 18% жителей Молдовы считают себя очень счастливыми - соцопрос

Жителей Молдовы опросили, насколько они счастливы и если да, то в какой степени, и оказалось, что данные разнятся в зависимости от возраста и мест проживания респондентов. Оказалось, что больше всех радуются жизни жители Кишинёва, Кагула, Вулканешт, Кантемира и Бельц.

Самыми счастливыми считают себя18,3 %опрошенных социологами жителей Молдовы. Скорее счастливыми, чем нет, считают себя30,4 %респондентов. Средний уровень счастья у себя отмечают35,4 %. Несчастливыми —9,6 %. А совсем несчастными себя считают5,5 %граждан,следует из отчётасоциологической компании iData из Кишинёва.

«Самыми счастливыми» районами в Кишинёве оказалисьЦентр, Ботаника и Чеканы.

Самыми несчастными себя ощущают жителиСорок, Оргеева, Дубоссар, Унген, Ниспорен, Тирасполя, Бендери другие. А жители Кишинёва, которые думают, что счастье обошло их стороной, живут на Буюканах.

Подробную статистику по всем городам Молдовы исследователи компании представили на картах.

Всего было опрошено1 131человек. Из них самый большой процент составляют граждане в возрасте от38 до 47 лет (22,6 %). Процент опрошенной молодежи в возрасте18-29летсоставляет14,4 %.

Международный день счастья отмечается20 марта.

Исследовательская компанияData Inteligente SRL (iData)выполняет весь цикл сбора и обработки данных: от планирования исследований, разработки инструментов исследования, сбора данных, их анализа, разработки аналитических отчётов и представления данных. Компания вне политики и сотрудничает с многочисленными частными компаниями Молдовы, а также с местными и международными некоммерческими организациями, средствами массовой информации и другими заинтересованными учреждениями или организациями.

Напомним, что недавно Молдовапотеряла8 позицийв рейтинге самых счастливых стран мира. Сейчас наша страна занимает занимает71-юстрочку в рейтинге самых счастливых стран по версии ООН, в прошлом году занимала63-е, а 2021 году —65-е место.