---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241203074157/nokta.md/dolzhniki-pered-promsvyazbankom-kak-poluchatelej-kart-mir-beglyj-shor-v-dolgi-vognal/"
url: "https://nokta.md/dolzhniki-pered-promsvyazbankom-kak-poluchatelej-kart-mir-beglyj-shor-v-dolgi-vognal/"
language: ro
title: "Должники перед Промсвязьбанком: как получателей карт МИР беглый Шор в долги вогнал"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-08T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[блок "Победа"]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[долг]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[карты мир]]'
- '[[промсвязьбанк]]'
---

# Должники перед Промсвязьбанком: как получателей карт МИР беглый Шор в долги вогнал

Сотни граждан Молдовы, сторонников блока «Победа», связанного с беглым Иланом Шором, в одночасье оказались должниками перед российским банком «Промсвязьбанк», который выдавал им карты МИР якобы для получения денежной помощи. СМС с предупреждением о наличии долга и сроках его оплаты стали приходить как тем, кто сам давал свои личные данные представителям блока или отправлял их через телеграм-бота, так и тем, кто якобы не имеет никакого отношения к Шору.

## Пользователи переполошились

Многие молдавские паблики и СМИ в понедельник сообщали о массовой рассылке сообщений якобы от российского «Промсвязьбанка» на телефоны жителей Молдовы. В них говорилось, что с 1 ноября им придётся выплачивать ранее полученный кредит.

Скриншоты с такими же сообщениями прислали в редакцию nokta наши подписчики. И добавили, что их получили те, кто получал шоровские деньги.

Напуганные люди стали звонить своим кураторам из партий, входящих в блок «Победа», но те ничего не могли им пояснить. Некоторые граждане публиковали скриншоты сообщений в соцсетях, ожидая разъяснений от пользователей.

«Вчера пришло сообщение, что мне нужно выплатить кредит, и за каждый день просрочки будут начисляться пени. Я не знаю, что с этим делать. Я несколько раз звонил представителю блока, но никто не отвечает. Я не понимаю, почему они так себя ведут с нами? Они обещают одно, а мы видим совсем другое. Я в шоке. Я и мои соседи переживаем и не знаем, что делать. Что будет дальше», —приводитслова жителя Кагула deschide.md.

«Я ничего не понимаю. Что за кредиты? У меня двое детей. Господин Шор обещал нам «горы золота», но мы видим кредиты, написанные на наши имена. Все в панике. Мы не знаем, что делать. Никто в блоке «Победа» не отвечает на наши звонки, даже в центральном офисе. Они нас оттолкнули. Как мне теперь платить этот кредит? У меня около 10 знакомых в такой же ситуации. Мы не знаем, что делать», — добавил мужчина из Гагаузии.

Анонимный участник кишинёвской группы помощи в facebook опубликовал два скриншота сообщений от PSB (Промсвязьбанк) с разными датами и содержанием. Они подтверждают, что первое сообщение с этого номера было получено 31 июля, когда абонент зарегистрировался в приложении и получил пароль. 8 августа ему было зачислено 15 тыс. рублей, 4 октября — ещё 15 тыс. рублей, а в понедельник банк предупредил, что кредитный лимит клиента исчерпан.

В бельцком паблике также активно комментировали эти сообщения в понедельник, а во вторник админ группы обновил публикацию, разместив скриншот ответа от банка. С её слов, один из знакомых направил запрос в службу техподдержки «Просвязьбанка». Там ответили, что распространяемые сообщения не имеют отношения к их организации, а достоверная информация о состоянии счёта всегда доступна в мобильных приложениях и на горячей линии.

Nokta обратилась за комментарием к руководителю филиала одного из молдавских банков с вопросом, чем чреваты такие предупреждения иностранного банка для граждан нашей страны. На такие вопросы могут ответить компетентные юридические органы Молдовы, ответил нам представитель банка, уточнив, что до этого момента ничего не знал о данном случае.

В юридической организации нам также ответили, что данными вопросами должны заниматься правоохранительные органы. Гражданам юристы порекомендовали не участвовать в данных типах мошенничества, а в сомнительных ситуациях, как в данном случае, обращаться в полицию.

## Шор традиционно обвинил во всем Санду, но не объяснил, как это стало возможным

Беглый олигарх и учредитель блока «Победа» Илан Шор незамедлительно отреагировал на рассылку сообщений о кредитах, назвав это «грязными трюками» Майи Санду, которыми она якобы хочет помешать оппозиции помогать народу. «Ведь благодаря именно этому банку мы переводим ежемесячные надбавки пожилым людям и бюджетникам», — написал Шор.

Он обвинил президентку в том, что она «заставила» сотового оператора разослать «эсэмэски» про «кредитные лимиты». Каким образом молдавские сотовые операторы «угадали» именно тех абонентов, которые зарегистрировались в российском приложении Промсвязьбанка, и почему сообщения приходили от этого банка он не объяснил.

## Активист: «в этой схеме обогащаются те, которые на ступень-две выше»

Бывший бельцкий муниципальный советник, а ныне гражданский активист Игорь Бынзарьнаписалв facebook: «К сожалению, пожилые больше подвержены лжи и манипуляциям в силу менталитета, а нищета заставляет их делать нелогичные вещи. К примеру, многим из них стыдно признаться, что паспортные данные они всё-таки передали куратору своей ячейки, а смски от банка прячут от вас, либо удаляют, чтобы не позориться, что денег от шоровского куратора не увидели, и странные смски продолжают приходить.

Говорите с близкими, информируйте их, что в этой схеме обогащаются те, которые на ступень-две выше, те, кто эти деньги раздают кураторам для последующей передачи. И пока ваши мамы/папы/бабушки/дедушки в ожидании обещанных 900 леев, их деньги (как оказалось в прямом смысле) уже разворованы своими же однопартийцами».

Напомним, «Промсвязьбанк», находящийся под международными санкциями, используется группой «Шор» и так называемой организацией «Евразия», за которой стоят российские спецслужбы, для создания карт «МИР», которые массововыдаютсягражданам Молдовы с целью их подкупа, особенно накануне выборов.

Деньги от Шора на карты “МИР” для гагаузов — реальные или виртуальные?

- Деньги от Шора на карты “МИР” для гагаузов — реальные или виртуальные?

На эти карты люди получают ежемесячные денежные суммы в качестве «помощи». В действительности группа «Шор» требует взамен участия в различных акциях протеста, а также голосования против еврореферендума и поддержки своих кандидатов на президентских выборах.