---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224200428/nokta.md/isw-ukrainskaya-armiya-staraetsya-izmotat-rossijskuju-prezhde-chem-idti-na-proryv/"
url: "https://nokta.md/isw-ukrainskaya-armiya-staraetsya-izmotat-rossijskuju-prezhde-chem-idti-na-proryv/"
language: ro
title: "ISW: Украинская армия старается измотать российскую, прежде чем идти на прорыв"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-05T16:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[ISW]]'
- '[[аналитика]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[всу]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[тактика]]'
---

# ISW: Украинская армия старается измотать российскую, прежде чем идти на прорыв

В своей очередной сводке Американский Институт изучения войны высказывает предположение, что украинская армия сейчас делает упор на постепенное истощение сил противника, потому не пытается сейчас большими силами быстро проломить российские линии обороны.

«Украинские вооружённые силы, похоже, сфокусировались на создании асимметричного градиента истощения: сохраняя живую силу Украины ценой медленного территориального продвижения, постепенно уничтожать живую силу и технику России», — пишут аналитики ISW.

Обосновывая это предположение, они приводятсловаглавы Совета национальной безопасности и обороны Украины Алексея Данилова о том, что «сейчас война на уничтожение равна войне за освобождение»,сообщаетРусская служба Би-би-си.

«Нынешний темп операций Украины не указывает ни на патовое положение, ни на то, что Украина не способна отвоевать большие территории», — считают в ISW.

Аналитики напоминают, что до операции по вытеснению россиян с правого берега Днепра в Херсонской области наблюдалась долгая подготовка в виде бомбёжки ракетами мостов через Днепр и сравнительно небольших атак на разных участках фронта. Всё это вместе в итоге привело к отступлению российских войск с правобережья.

Российское же зимнее наступление на севере Луганской области выдохлось всего за месяц без существенных территориальных приобретений.

Эксперты ISW в то же время отмечают, что сейчас ситуация на южном фронте изменилась: нет такого узкого места в российской логистике, как мосты через Днепр. Но главное, с их точки зрения — используется та же тактика изматывания и уничтожения сил противника.

«Нынешнее контрнаступление Украины менее красочно и молниеносно, чем освобождение большой части Харьковской области, более успешно, чем провалившееся зимнее наступление России, и в целом своим темпом и продвижением на начальном этапе более всего похоже на более медленное, но в итоге успешное херсонское контрнаступление», — подчёркивают аналитики Института изучения войны.