---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210081835/nokta.md/do-kontsa-marta-2025-goda-energokom-prodolzhit-zakupat-elektroenergiju-dlya-moldovy/"
url: "https://nokta.md/do-kontsa-marta-2025-goda-energokom-prodolzhit-zakupat-elektroenergiju-dlya-moldovy/"
language: ro
title: "«Энергоком» продолжит закупать электроэнергию до 31 марта 2025 года"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-28T09:31:00+00:00'
author: Санду Унгуряну
section:
- Коммуналка
- Экономика
description: "Компания продолжит закупать электроэнергию для правобережной Молдовы до конца марта следующего года."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# «Энергоком» продолжит закупать электроэнергию до 31 марта 2025 года

Правительство одобрило продление обязательств компании«Энергоком»до 31 марта 2025 года —компания продолжит закупать электроэнергию для правобережной Молдовы. Премьер-министр Дорин Речан заявил, что эта мера направлена для обеспечения энергетической безопасности страны.

Продление срока действия обязательств «Энергокома» позволит осуществлять ежедневные закупки, необходимые для покрытия потребления электроэнергии, в том числе по льготным ценам в Румынии. Эта мера также даст кабмину возможность оперативно подключаться к срочным закупкам электроэнергии, чтобы предотвратить чрезвычайные ситуации,сообщилоМинистерство энергетики Молдовы.

Решение было принято на фоне растущей энергетической уязвимости Молдовы. Молдавская ГРЭС, расположенная в Приднестровье и обеспечивающая около70%потребностей правобережья Днестра, полностью зависит от газа, поставляемого Россией через Украину. Срок действия текущих контрактов на транспортировку газа истекает 1 января 2025 года, и это создает риски в отношении непрерывности поставок в будущем, отмечает Минэнерго.

«Это, с одной стороны, техническое изменение, а с другой — важное, учитывая, что Закон об электроэнергии требует конкурентной закупки электроэнергии на рынке. До сих пор у нас был контракт с МГРЭС до конца текущего года, а у «Энергокома» был договор с МГРЭС, посредством которого он мог участвовать в этих конкурентных процедурах закупок. Сегодня, учитывая неопределённость с поставками газа на левый берег Днестра после 1 января, учитывая, что «Энергоком» не сможет участвовать в тендере, мы предлагаем продлить этот срок и не проводить тендеры, а сохранить действующий режим до 31 марта 2025 года», —цитируетминистра энергетики Виктора Парликова Moldpres.

Договор между «Энергокомом» и Молдавской ГРЭС о закупках электроэнергии по цене $66 /МВтч истекает в конце 2024 года.