---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240912030919/nokta.md/bomba-zakona-o-teleradioveshhanii-srab/"
url: "https://nokta.md/bomba-zakona-o-teleradioveshhanii-srab/"
language: ro
title: "\"Бомба\" закона о телерадиовещании сработала: Решение о роспуске Наблюдательного Совета ОК ГРТ будет оспорено"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2018-01-03T10:15:46+00:00'
author: Mihail Sircheli
section:
- Политика
keywords:
- '[[ГРТ]]'
- '[[Наблюдательный совет]]'
---

# "Бомба" закона о телерадиовещании сработала: Решение о роспуске Наблюдательного Совета ОК ГРТ будет оспорено

Во время последней в 2017 годусессииНародного собрания Гагаузии было принято решение о роспуске Наблюдательного совета общественной компании «Телерадио Гагазуии». Уже 2 января был объявлен конкурс на замещение вакансий в НС. Однако, председатель Совета Мария Акбаш заявила о намерении оспорить решение НСГ в суде.

Под конец 2017 года, 21 декабря, Народным собранием было принято решение отменить постановление  предыдущего созыва НСГ о назначении членов Наблюдательного Совета, распустить его состав и организовать новый конкурс. Конкурс на замещение вакантных должностей НС былобъявленуже 2 января, хотя данное решение НСГ ещё не вступило в законную силу (на момент публикации данной статьи, решение не было опубликовано в официальном издании«Еksрres-Canon» — прим. ред).

Принимая решение о роспуске НС, депутаты руководствовались ч. (4) ст. 32 закона АТО Гагаузия «О телерадиовещании» №66-XXVII/IV от 01 марта 2016 года. Из присутствующих депутатов 19 проголосовали «за» и 8 «против».

Данный вопрос не был включен в повестку дня заседания. А председатель комиссии НСГ по юридическим вопросам, правам человека, законности, правопорядку, информационной политике и СМИ депутат Петр Чавдарь затруднился ответить, был ли заранее рассмотрен вопрос о роспуске НС в профильной комиссии перед рассмотрением на заседании.

Как заявила корреспонденту nokta.md председатель Наблюдательного Совета Мария Акбаш, данные действия Народного собрания будут оспорены в суде. Причем, документы будут переданы в суд в ближайшие дни, как только постановление НСГ будет передано секретарю Совета. «Мы будем оспаривать данное постановление, оно вне рамок закона», — отметила Мария Акбаш.

Исполнительный директор общественной организации «Пилигрим-Демо» Михаил Сиркели считает, что «сама идея того, что НСГ может распустить наблюдательный совет ГРТ, подрывает независимость НС и  независимость общественной компании «Телерадио Гагаузии», и делает ее еще больше уязвимой к политическому влиянию».

> «Принимая данное решение депутаты руководствовались Законом о телерадиовещании Гагаузии от 01 марта 2016 года. Пилигрим-Демокритиковало этот закон, подрывающий независимость ГРТ. За это, от руководства НСГ V созыва мы удостоились обвинений во лжи и дезинформации. Бомба замедленного действия, заложенная тогда, сегодня сработала», — считает Михаил Сиркели.