---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420034959/nokta.md/frantsiya-pervoj-v-mire-zakrepila-v-konstitutsii-pravo-na-abort/"
url: "https://nokta.md/frantsiya-pervoj-v-mire-zakrepila-v-konstitutsii-pravo-na-abort/"
language: ro
title: "Франция первой в мире закрепила в Конституции право на аборт"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Франция первой в мире закрепила в Конституции право на аборт

Франция официально (и первой в мире) закрепила право на аборт в Конституции. Ранее решение одобрили Сенат и Национальной собрание страны.

Окончательно поправки в основной закон утвердили по итогам совместного заседания 4 марта обе палаты французского парламента. Это уже 25-я поправка к Конституции с 1958 года. Во Франции право на абортзакрепленов местных законах с 1975 года.

Президент Франции Эммануэль Макрон назвал решение национальной гордостью и сигналом всему миру. Премьер-министр Габриэль Атталь считает изменения «фундаментальным шагом, который войдет в историю».

В честь этого в Международный женский день 8 марта в стране планируются специальные публичные церемонии.

Опросы показывают, что большинство французов одобряют поправку в Конституцию. В это же время представители Ватикана вновь высказались против абортов, подчеркнув, что «не может быть „права“ на лишение человека жизни».

Ни одна из основных политических партий Франции не выступает против абортов, при этом в самих поправках указывалась«гарантированная женщинам свобода женщин прибегать к аборту».Президент Макрон обещал сделать свободу прерывание беременности «необратимым» ещё в прошлом году.

Некоторые консервативные сенаторы заявили на условиях анонимности прессе, что на них «давили», чтобы они одобрили поправку.

В США дебаты об абортах продолжаются с тех пор, как в 2022 году Верховный суд отменил общенациональное право на прерывание беременности. Штаты, управляемые республиканцами, активно продвигают законопроекты, ограничивающие доступ к абортам. Демократы при этом выступают против подобных решений.

В Европе споры о праве на аборты наиболее резонансно проходили в Польше.

Подробнее:

Патриарх Кирилл поддержал запрет на «склонение» женщин к абортам: «Население можно увеличить как по движению волшебной палочки»В трёх регионах РФ и Крыму ряд частных клиник отказались делать абортыПосле смерти беременной в Польше прошли протесты против закона о запрете абортовВ Польше врачи отказали в аборте 14-летней девочке, которую изнасиловал собственный дядя

- Патриарх Кирилл поддержал запрет на «склонение» женщин к абортам: «Население можно увеличить как по движению волшебной палочки»
- В трёх регионах РФ и Крыму ряд частных клиник отказались делать аборты
- После смерти беременной в Польше прошли протесты против закона о запрете абортов
- В Польше врачи отказали в аборте 14-летней девочке, которую изнасиловал собственный дядя