---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240701143406/nokta.md/kogda-mozhno-peresdat-vypusknye-ekzameny-raspisanie/"
url: "https://nokta.md/kogda-mozhno-peresdat-vypusknye-ekzameny-raspisanie/"
language: ro
title: "Когда можно пересдать выпускные экзамены — расписание дополнительной сессии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-01T07:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Образование
description: "Министерство образования Молдовы утвердило расписание дополнительной сессии в 2024 году для тех, кто не явился или провалил экзамен в 9-м или 12 классе."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дополнительная сессия]]'
- '[[молдова]]'
---

# Когда можно пересдать выпускные экзамены — расписание дополнительной сессии

Министерство образования Молдовы утвердило расписание дополнительной сессии в 2024 году для тех, кто не явился или провалил экзамен. Для выпускников 9 классов она пройдет в начале этого месяца, для сдающих бакалавриат — с середины до конца месяца.

Длявыпускников 9 классовдополнительная сессия начинается сегодня и пройдет в следующие дни:

1 июля– румынский язык и литература для школ с преподаванием на языках национальных меньшинств2 июля– математика3 июля– язык обучения4 июля– история румын и всеобщая история

- 1 июля– румынский язык и литература для школ с преподаванием на языках национальных меньшинств
- 2 июля– математика
- 3 июля– язык обучения
- 4 июля– история румын и всеобщая история

Для лицеистов зафиксированы следующие даты:

15 июля– румынский язык и литература для школ с преподаванием на языках национальных меньшинств16 июля– язык обучения17 июля– иностранный язык18 июля– профильный предмет (математика или история)19 июля– предмет по выбору22 июля– родной язык и литература (для школ с преподаванием на украинском, гагаузском или болгарском языках)

- 15 июля– румынский язык и литература для школ с преподаванием на языках национальных меньшинств
- 16 июля– язык обучения
- 17 июля– иностранный язык
- 18 июля– профильный предмет (математика или история)
- 19 июля– предмет по выбору
- 22 июля– родной язык и литература (для школ с преподаванием на украинском, гагаузском или болгарском языках)

Все экзамены начнутся в 10: 00.

Дополнительная экзаменационная сессия проходит для тех выпускников, которые:

не явились по объективным причинам на один или несколько экзаменов в период основной сессии (это нужно подтвердить документами — например, выпиской из больницы).получили неудовлетворительную оценку на экзамене, и апелляция не помогла ее исправить.

- не явились по объективным причинам на один или несколько экзаменов в период основной сессии (это нужно подтвердить документами — например, выпиской из больницы).
- получили неудовлетворительную оценку на экзамене, и апелляция не помогла ее исправить.

В Главном управлении образования Гагаузии добавили, что в автономии8 выпускников-девятиклассниковпримутучастие в дополнительной сессии. Сколько выпускников лицеев будут в ней участвовать, пока не известно — они ещё ожидают результатов апелляции. Только после этого они смогут иметь право подать заявление на пересдачу.

Напомним, уже 22 июля в Молдове начинается прием в университеты страны.Как именно он будет проходить, какие для этого нужны документы, как платить за подачу заявки, как посчитают средний балл и как могут поступить выпускники из Приднестровья— читайте в нашем разборе.

Как поступить в вуз Молдовы в 2024 году: правила, запреты и нововведения — разбор nokta

- Как поступить в вуз Молдовы в 2024 году: правила, запреты и нововведения — разбор nokta