---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240330053212/nokta.md/mobilizatsiya-vozmozhnoe-nastuplenie-na-harkov-nehvatka-boepripasov-glavkom-syrskij-dal-bolshoe-intervju-ukrainskim-smi/"
url: "https://nokta.md/mobilizatsiya-vozmozhnoe-nastuplenie-na-harkov-nehvatka-boepripasov-glavkom-syrskij-dal-bolshoe-intervju-ukrainskim-smi/"
language: ro
title: "Мобилизация, возможное наступление на Харьков, нехватка боеприпасов. Главком ВСУ Сырский дал большое интервью украинским СМИ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-29T12:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[сырский]]'
- '[[украина]]'
- '[[харьков]]'
---

# Мобилизация, возможное наступление на Харьков, нехватка боеприпасов. Главком ВСУ Сырский дал большое интервью украинским СМИ

Главнокомандующий ВСУ Александр Сырский в новом интервью рассказал о ситуации на фронте, шансах наступления России на Харьков и перспективы мобилизации в Украине.

## Ситуация на фронте

Сырскийпризнал, что ситуация на фронте «действительно сложная».

«Но мы не только стоим в обороне, но еще и каждый день на разных направлениях сами продвигаемся вперед. Кроме того, количество возвращенных нами позиций превышает количество потерянных. Врагу не удалось существенно продвинуться на стратегических направлениях, его территориальные достижения, если они и есть, то имеют тактическое значение. Эту ситуацию мы контролируем», — заявил он.

Текущая обстановка остается «напряженной», российская армия действительно наращивает усилия и имеет численное преимущество в личном составе. Помимо этого, главком ВСУ рассказал о наращивании активности авиации ВС РФ. «Противник продолжает наступательные действия на широком фронте, пытается любой ценой выйти на границы Донецкой и Луганской областей, потеснить нас на левом берегу Днепра в Запорожской области», — уточнил он.

На данный момент главная задача украинской армии — не допустить потери территории, истощить противника и нанести ему наибольший урон, говорит Сырский.

## Об угрозе Харькову

Сырский призвал «не игнорировать какую-либо информацию о подготовке врага к наступлению», но если ВС РФрешится на такой шаг, что он станет для нее роковым.

«На сегодняшний день проводим большой комплекс работ по фортификационному оборудованию территорий и позиций, устанавливаем комплексную систему заграждений, проводим планирование применения наших войск в случае таких действий. Мы уже имеем опыт боевых действий в Харьковской области, нам удалось «просчитать» противника и освободить значительную часть Харьковщины «Тогда тогда произошел масштабный обвал российского фронта.Если россияне двинутся туда снова, Харьков станет для них роковым городом», — сказал главком ВСУ.

## О нехватке боеприпасов

По словам Сырского, Украина могла бы добиться больших успехов на фронте, если бы западные страны предоставляли её все необходимое вооружение. Отсутствие необходимого количества оружия и боеприпасов позволило россиянам «глубоко зарыться в землю» на юге Украины, в Запорожской области, и штурм этих позиций, без эффективной поддержки с воздуха, стоил Украине человеческих и технических потерь. Последним подобным случаем Сырский назвал отход ВСУ из Авдеевки.

«Мы бы, безусловно, сохранили эти позиции при наличии достаточного количества, прежде всего, средств ПВО и артиллерийских снарядов», — подчеркнул он.

## О мобилизации в Украине

Сырский прокомментировал дальнейшие планы по мобилизации в Украине, заявив, что «цифра существенно уменьшилась» после пересмотра внутренних ресурсов и уточнения боевого состава ВСУ.

«Мы ожидаем, что у нас будет достаточно людей, способных защищать Родину. Речь идет не только о мобилизованных, но и о добровольцах. Надо учитывать, что люди — не работы. Они истощаются, физически и психологически, особенно в условиях боевых действий» , — говорит главком.

По его словам, Генштаб сейчас пересматривает численность определенных частей, которые не участвуют в боевых действиях. Это позволило освободить тысячи военнослужащих и направить их в боевые части.

Напомним, ранее президент Владимир Зеленский заявлял, что в ВСУ необходимо мобилизовать порядка 450-500 тысяч человек.

По теме:

В Украине планируют изменить правила мобилизации: вводятся общий реестр, электронные повестки и ограничения для уклонистовВ Украине обсуждают законопроект о мобилизацииКак заменили Залужного на Сырского. Что об этом говорят в Украине, на Западе и в России

- В Украине планируют изменить правила мобилизации: вводятся общий реестр, электронные повестки и ограничения для уклонистов
- В Украине обсуждают законопроект о мобилизации
- Как заменили Залужного на Сырского. Что об этом говорят в Украине, на Западе и в России