---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106231249/nokta.md/detali-o-tom-pochemu-tauber-iskljuchili-iz-predvybornoj-gonki/"
url: "https://nokta.md/detali-o-tom-pochemu-tauber-iskljuchili-iz-predvybornoj-gonki/"
language: ro
title: "Детали о том, почему Таубер исключили из предвыборной гонки"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-06T20:26:13+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
keywords:
- '[[выборы в Бельцах]]'
- '[[Марина Таубер]]'
- '[[павел постика]]'
---

# Детали о том, почему Таубер исключили из предвыборной гонки

У Центральной избирательной комиссии (ЦИК) Молдовы были доказательства нарушений, выявленных Мариной Таубер, кандидаткой от партии «Шор» в мэры Бельц, которая была исключена из предвыборной гонки. Об этом заявил Павел Постика, вице-председатель Центральной избирательной комиссии (ЦИК) в эфире „În Profunzime” на телеканале Pro TV Chişinău.

По словам Постика, еще до первого тура Таубер сделали несколько предупреждений. Что касается доказательств нарушения избирательного законодательства кандидатом от политической партии «Шор», вице-председатель ЦИК утверждает, что доказательством являются заявления компаний, обеспечивших доставку продуктов питания и обедов для волонтеров, привезенных из разных районов страны и совершивших предвыборную агитацию в пользу Таубер.

> «Во-первых, мы должны говорить о тех финансовых отчетах, в которых эти расходы отсутствуют. Во-вторых, мы должны показать показания свидетелей. Если говорить о последней санкции, применяемой к конкуренту на выборах политической партии «Шор», то это заявления компаний, обеспечивших поставку продуктов питания обедов и ужинов для примерно 60-70 добровольцев, привезенных из разных районов страны и проживающих в Бельцах, и которые провели предвыборную агитацию в пользу электорального конкурента»,— заявила Постика.

Постика также отмечает, что у ЦИК есть достаточно доказательств того, как комиссию пытались ввести в заблуждение.

«В первых подписанных контрактах они ссылались на цифры примерно 20-40 комнат для размещения сторонников и волонтеров, а после того, как они увидели, что мы начали расследование, они представили другие контракты, в которых было указано 20 мест для проживания. Основываясь на том, что они признали, мы продемонстрировали, что даже на основе минимума, который они представили и который они признали, они не декларировали эти суммы, они превышали общий потолок. Это не все. Мы все еще находимся в процессе рассмотрения некоторых случаев превышения и не декларирования определенных расходов в избирательной кампании этим кандидатом на выборах», — сказал Павел Постика.

Вице-председатель ЦИК также отметил, что есть случаи, когда в последний день кампании был организован предвыборный концерт перед судом Бельц, в котором выступали различные артисты. По словам Постика, эти выступающие и пол часа не выуступают без того, чтобы получить несколько тысяч леев.

После ЦИКиОкружной избирательный совет (ОИС)ждали разъяснений от АП Бельцы, как исполнять решение о снятииТаубер.

Представители ЦИК утверждают, что второй тур новых местных выборов не может проводиться в контексте, в котором не определены точные кандидаты.Для второго тура уже отпечатаны и распределены по участкам бюллетени для голосования, в которых два имени — Марина Таубер и Николай Григоришин.

ЗаседаниеАП Бельцы длилось почти всю ночь. Прошло и заседаниеВСП, гдерассматривалось ходатайство о переносе дела обисключении Марины Таубер из гонки за мэрию Бельцы, так какадвокаты Марины Таубер потребовали отвода  судейской коллегии и переноса дела.

В конечном итоге, решение было принято в 06: 20,5 декабря, за 40 минут до открытия избирательных участков в Бельцах.

Второй тур—приостановлен.

Инстанцияотклонилаапелляции всех сторон. При этом решение первой инстанции (прим. Бельцкий суд) о снятии с выборов кандидата в примары Бельц Марины Таубер оставлено в силе.

Марина Тауберзаявила, что обжалует решение в Высшей судебной палате.

5 декабряадвокатыМарины Таубер обжаловали в Высшей судебной палате (ВСП) решение Апелляционной палаты Бельц (АП) об исключении кандидата от политической партии «Шор» из числа кандидатов на пост примара мун. Бельцы.

ПослеТауберпровела пресс-конференцию. Онасчитает, что снятие ее с местных выборов примара Бельц является началом диктатуры и жаждой мести Майи Санду. Более того, депутатка от партии Шор объявила войну, отметив, что ее команда сделает всё, чтобы каждый «ответил со всей строгостью по закону Республики Молдова».

Вечером 5 декабря ВСП приняла окончательное решение. Тауберисключена из гонки.