---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240530164026/nokta.md/kogo-podderzhit-partiya-pace-na-vyborah-prezidenta/"
url: "https://nokta.md/kogo-podderzhit-partiya-pace-na-vyborah-prezidenta/"
language: ro
title: "Кого поддержит партия PACE на выборах президента?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-30T13:15:52+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[выборы президента -1 ноября]]'
- '[[Выборы президента 2020]]'
- '[[выборы президента в молдове]]'
---

# Кого поддержит партия PACE на выборах президента?

Ни один кандидат на пост главы государства не получит поддержку от партии PACE. Об этом заявил глава политической партии Георгий Кавкалюк, который уточнил, что решение принято единогласно на сегодняшнем заседании Национального политического совета.

> «Мы не будем участвовать или поддерживать какого-либо кандидата на президентских выборах 1 ноября. Мы считаем, что граждане Республики Молдова, сторонники и члены партии  PACE  имеют право решать, идти или не идти на избирательные участки. Голосовать или не голосовать за того или иного кандидата», — сказал Кавкалюк.

Георгий Кавкалюк утверждает, что решение было принято, в том числе и то, что ни одна проевропейская партия не последовала призыву, сделанному месяц назад партией  PACE. Затем партия выступила с предложением объединить усилия всех партий и поддержать единого кандидата на президентских выборах.

Партия PACE, основанная бывшим заместителем начальника ГИП Георгием Кавкалюком, который, по сообщениям прессы, имел состояние в миллионы, не смогла выдвинуть кандидата на выборах 1 ноября.

Это после того, как члены Центральной избирательной комиссии (ЦИК) не допустили партию к выборам. Впоследствии партия  PACE подала в суд на ЦИК.