---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620103245/nokta.md/germaniya-novaya-vengriya-ona-blokiruet-sanktsii-protiv-rossii-smi/"
url: "https://nokta.md/germaniya-novaya-vengriya-ona-blokiruet-sanktsii-protiv-rossii-smi/"
language: ro
title: "Германия — «новая Венгрия»: она блокирует санкции против России — СМИ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-13T14:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Германия]]'
- '[[саммит G7]]'
- '[[санкции против России]]'
---

# Германия — «новая Венгрия»: она блокирует санкции против России — СМИ

Новые санкции в отношении России должны были быть введены к 13 июня, началу саммита «Большой семёрки», но их не удалось своевременно согласовать из-за позиции Германии. Дипломаты проводят параллели между позициями Германии и Венгрии по этим вопросам.

По словам одного из собеседников агентства Deutschen Presse-Agentur (DPA), представителя ЕС в Брюсселе, в последнее время Германия стала «новой Венгрией», которая ранее неоднократно блокировала решения по новым санкциям против России,пишетиздание T-Online.

Дипломатический источник DPA утверждает, что Германию не устраивают, прежде всего, новые ограничения, касающиеся обхода европейских санкций. Берлин опасается, что за нарушения могут быть привлечены к ответственности немецкие компании, поэтому предлагают либо отменить эту меру, либо ограничить её определёнными категориями товаров.

Германия также считает излишними некоторые требования по отчётности и выступает за ослабление мер, направленных на ограничение использования Системы передачи финансовых сообщений (СПФС) — российского аналога SWIFT.

По данным DPA, новые санкции будут включать ограничения в сфере торговли российским сжиженным природным газом (СПГ). Предполагается, что Еврокомиссия запретит использование таких портов как Зебрюгге в Бельгии для отправки российского СПГ в третьи страны, что приведёт к сокращению объёма продаж.

В начале июня представители стран G7 и Евросоюза обсуждали возможность введения ограничения против банков, которые используют СПФС,писалBloomberg. По словам источников, под новые ограничения могут попасть банки, которые используют СПФС для обхода санкций.

C 2022 по 2023 год использование российской системы возросло почти в 3 раза, отмечало издание. СПФС используют иностранные банки в 20 странах, включая Китай, Белоруссию, Армению, Таджикистан и Казахстан. Ранее говорилось, что ЕС рассматривает возможность введения запрета СПФС на своей территории в рамках 14-го пакета санкций, однако против этого выступили несколько стран-членов ЕС.