---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228091135/nokta.md/jurnal-nikiforchuk-i-zara-sejchas-v-gretsii-zhdut-vstrechi-s-plahotnjukom/"
url: "https://nokta.md/jurnal-nikiforchuk-i-zara-sejchas-v-gretsii-zhdut-vstrechi-s-plahotnjukom/"
language: ro
title: "Jurnal: Никифорчук и Зара сейчас в Греции ждут встречи с Плахотнюком"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-21T09:00:17+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Политика
keywords:
- '[[Владимир Плахотнюк]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[провокации]]'
- '[[протесты]]'
---

# Jurnal: Никифорчук и Зара сейчас в Греции ждут встречи с Плахотнюком

Бывший депутат-демократ Евгений Никифорчук и бывший директор Агентства государственных услуг Владимир Зара, проходящие по уголовному делу о закупке бланков для паспортов на полмиллиарда, находятся в Греции, где они должны встретиться с олигархом Владимиром Плахотнюком.

Фотография, на которой эти двое запечатлены в окружении священников, была показана во времяпрограммы«Ora expertizei». Согласно источникам Jurnal TV, они должны встретиться с беглым олигархом Владимиром Плахотнюком.

Евгений Никифорчук выехал из Республики Молдова 16 июня в Грецию, а Владимир Зара покинул Республику Молдова в марте, незадолго до того, как прокуроры провели обыск в его доме.

Один из гостей передачи, политический комментатор Роман Михэеш, отметил, что не исключает, что бывшие лидеры хотели бы вернуться в Молдову. «Я предложил ввести антиолигархический закон, подобный тому, который действует в Украине. Если у вас есть бизнес, вы владеете СМИ, вы попадаете в список олигархов, и вам запрещено заниматься политикой. Я надеялся, что PAS примет антиолигархический закон. К сожалению, этого не произошло, но еще не поздно», — сказал политический комментатор.

В свою очередь, политический эксперт Корнел Чуря сказал, что если факт такой встречи подтвердится, то это представляет интерес, поскольку поднимает вопрос о том, собираются ли олигархи возвращаться.

«Контекст относительно благоприятный, ситуация плохая, люди обнищали. Нынешнее правительство должно понять, что олигархи — это соперники, которых они вытеснили из игры, и если они не вмешаются, то те могут вернуться», — сказал Чуря.

Эксперт по конституционному праву Тео Кырнац также отметил, что получение статуса страны-кандидата на вступление в ЕС представляет опасность для тех, кто сейчас скрывается и не хочет, чтобы Молдова стала конституционным государством.

«Если это так, то они сделают все возможное, чтобы сорвать выполнение условий, которые Молдова должна выполнить в течение следующих двух лет. Эти протесты, „Новая жизнь“, концерты, не случайны, и это должно усыпить бдительность властей, особенно если они объявлены в международный розыск», — сказал адвокат.