---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225012623/nokta.md/ministr-oborony-izrailya-prognoziruet-usilenie-boevyh-dejstvij-v-gaze-posle-zaversheniya-peremiriya/"
url: "https://nokta.md/ministr-oborony-izrailya-prognoziruet-usilenie-boevyh-dejstvij-v-gaze-posle-zaversheniya-peremiriya/"
language: ro
title: "Министр обороны Израиля прогнозирует усиление боевых действий в Газе после завершения перемирия"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-28T10:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Израиль]]'
- '[[перемирие]]'
- '[[сектор Газа]]'
- '[[ХАМАС]]'
---

# Министр обороны Израиля прогнозирует усиление боевых действий в Газе после завершения перемирия

Глава министерства обороны Йоав Галлант на встрече с израильскими военными заявил, что по окончании перемирия, когда Израиль вернётся к борьбе с ХАМАСом в Газе, его «сила будет больше, и это произойдёт на всей территории сектора».Если больше не будет продления, перемирие закончится ночью 29 ноября.

Выступая перед военнослужащими пехотной бригады «Гивати» и бронетанкового корпуса, министр Галлант сказал: «У вас сейчас есть несколько дней, мы вернёмся к боевым действиям, мы будем использовать столько же сил и даже больше». Об этомпишетThe Times of Israel со ссылкой на канцелярию министра.

«Помните, что пока вы организуетесь, отдыхаете и изучаете обстановку, противник делает то же самое», — приводит его слова канцелярия министерства обороны.

«Вы встретитесь с тем, кто будет менее готов. Поэтому (ХАМАС) встретит сначала бомбы ВВС, затем снаряды танков и артиллерии, ковши D9 (бульдозеров — прим. ред.), и, наконец, огонь пехоты», — сказал Галлант.

«Мы будем сражаться на всей территории полосы (сектора Газа — прим. ред.)», — добавил он.

Галлант уже заявлял, что интенсивность боёв необходима для скорейшего вызволения большего числа заложников. «Мы находимся в состоянии войны и будем продолжать её, пока не достигнем всех наших целей — уничтожить ХАМАС, вернуть всех похищенных и пропавших без вести и добиться того, чтобы в Газе не осталось ничего, угрожающего Израилю», —сказалон на пресс-брифинге 23 ноября.

Интенсивные бои на Ближнем Востоке могут продлиться ещё минимум два месяца — Минобороны Израиля

- Интенсивные бои на Ближнем Востоке могут продлиться ещё минимум два месяца — Минобороны Израиля

Четырёхдневное перемирие между Израилем и боевиками ХАМАС объявилис 24 ноября. За это время планировалось обменять50израильских заложников на150освобождённых из тюрем палестинских женщин и подростков.

27 ноябрястало известно, что перемирие решили продлитьещё на два дня — 28 и 29 ноября.По условиям соглашения, за каждый дополнительный день перемирия ХАМАС должен освобождать ещё10заложников.

Сделка, одобренная кабинетом министров Израиля, предполагает, что этот принцип продления может быть задействованмаксимум на 10 днейи распространяться на освобождение в общей сложности300палестинских заключённых. После этого для продления сделки потребуется новый вотум правительства.