---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240912183815/nokta.md/izrailskie-voennye-nachali-masshtabnuju-operatsiju-na-zapadnom-beregu-iordana/"
url: "https://nokta.md/izrailskie-voennye-nachali-masshtabnuju-operatsiju-na-zapadnom-beregu-iordana/"
language: ro
title: "Израильские военные начали масштабную операцию на Западном берегу Иордана"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-28T17:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[война]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[израиль]]'
---

# Израильские военные начали масштабную операцию на Западном берегу Иордана

Израильские силы безопасности проводят масштабную операцию на севере оккупированного Западного берега реки Иордан. Израильских солдат заметили в четырех палестинских городах — Дженин, Тулькарм, Наблус и Тубас.

Палестинские власти заявляют, что в результате операции израильских военных погибли как минимум 11 палестинцев. Пятеро из нихпогиблииз-за авиаудара в лагере беженцев Аль-Фараа, а еще шесть — при ударе беспилотника и во время вооруженных столкновений в Дженине.

Действия израильтян — первый случай со времен последней интифады (крупного палестинского восстания 2000–2005 годов), когда под ударом одновременно оказались сразу несколько палестинских городов. По данным палестинской стороны, основные дороги в Дженин сейчас перекрыты. На территории расположенного в городе лагеря беженцев продолжаются вооруженные столкновения.

Рано утром израильская авиация нанесла удар по автомобилю в одной из деревень около Дженина. Помимо этого, военнослужащие вошли в больницу в Дженине и заблокировали две больницы в Тулькарме. В Наблусе рейды прошли в двух лагерях беженцев.

В лагере Фар’а под Тубасом, по словам медиков, машины скорой помощи с трудом добираются до раненых после удара израильского беспилотника.

Глава израильского МИД Исраэль Кац заявил, что Армия обороны Израиля «с прошлой ночи с полной силой начала действия в лагерях беженцев в Дженине и Тулькарме, чтобы ликвидировать созданную там инфраструктуру иранско-исламистского террора».

Кац также обвинил Иран в стремлении открыть новый фронт против Израиля на  Западном берегу.

«Мы должны справиться с этой угрозой так же, как мы боремся с террористической инфраструктурой в Газе, включая временную эвакуацию палестинских жителей и все необходимые меры», — добавил он.

Согласно пресс-релизу израильской армии, ЦАХАЛ, служба внутренней безопасности «Шин-Бет» и пограничная полиция Израиля «в настоящее время проводят контртеррористическую операцию по пресечению террора в Дженине и Тулькарме».

Би-би-си пишет, что лишь одна дорога в Дженин остается открытой, а все остальные, судя по сообщениям, перекрыты военными. На въездах в город появились блок-посты, чтобы никого не впускать и не выпускать. По словам журналистов, обыски и фильтрационные мероприятия проходят сразу в нескольких местах, где сейчас находятся израильские военные. Масштаб операции «выглядит необычным», констатирует издание.