---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240911100331/nokta.md/deputat-pas-shora-mogut-lishit-deputatskogo-mandata/"
url: "https://nokta.md/deputat-pas-shora-mogut-lishit-deputatskogo-mandata/"
language: ro
title: "Депутат PAS: Шора могут лишить депутатского мандата"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-15T13:36:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[василе грэдинару]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[отзыв мандата шора]]'
- '[[приговор шору]]'
---

# Депутат PAS: Шора могут лишить депутатского мандата

Беглого олигарха Илана Шора, приговорённого к 15 годам тюрьмы за мошенничество и отмывание денег, могут лишить мандата, заявил депутат PAS Василе Грэдинару.

По словам Грэдинару, документ о лишении Шора мандата могут утвердить в парламенте, когда решение суда вступит в законную силу,пишетTV8. В свою очередь, депутат от БКС Адриан Лебединский заявил, что это можно будет сделать после решения Высшей судебной палаты (ВСП).

«Есть риск, что ВСП отменит решение Апелляционного суда, перевернёт дело, и тогда отмена мандата — это риск. Мы должны, по крайней мере, пройти стадию приемлемости», — сказал Лебединский.

Напомним, в четверг, 13 апреля, Апелляционная палатаприговорилаШора к 15 годам тюрьмы — это суммарный срок замошенничествоиотмывание денег. Глава Антикоррупционной прокуратуры Вероника Драгалин заявила, что теперь шансы на экстрадицию беглого олигарха из Израиля выросли.

Илан Шор тут жезаписалвидео, в котором назвал это решение незаконным и разразился угрозами в адрес судей Апелляционной палаты, которые приговорили его к тюремному сроку. «Они вынесли приговор не мне, а самим себе. Они окажутся за решеткой очень и очень скоро».

Дело о «краже миллиарда» — самая крупная банковская афера в истории Молдовы. В 2014 году из трёх молдавских банков, Banca de Economii, Unibank и Banca Socială, исчез$1 млрд. Банковское мошенничество было результатом скоординированных усилий всех трёх банков, чтобы извлечь как можно больше кредитов без какого-либо очевидного бизнес-обоснования. Организатором выступил тогда 28-летний Илан Шор, который был председателем правления Banca de Economii (Сбербанк) до 28 ноября 2014 года.

Была применена «схема-карусель»: кредиты в одном банке были оплачены займами из других банков. Средства на сумму 1 млрд долларов США были переведены в подставные компании в Соединённом Королевстве и Гонконге, с целью сокрытия реальных владельцев активов, затем переведены на хранение в латвийский банк на счета под именами различных иностранцев.

Илан Шор — беглый депутат парламента Молдовы. Он сбежал из страны три года назад, в 2019 году, после свержения режима Плахотнюка. Он является одним из прямых участников и бенефициаров самого крупного в истории Молдовы банковского мошенничества (т.н. кражи миллиарда). И был приговорен по делу о «краже миллиарда» к 7,5 годам за мошенничество и отмывание денег. Шор также обвиняется в даче ложных показаний, присвоении иностранных активов, злоупотреблении властью и превышении должностных полномочий, создании и руководстве организованной преступной группой. В настоящее время он объявлен в международный розыск и скрывается в Израиле.Журналисты-расследователи издания CU SENSотыскалироскошную виллу Шора в Израиле, в которой он живет последние три года после того, как сбежал из Молдовы. Ее аренда обходится в3500 евро в сутки.

В отношении партии «Шор» возбуждено уголовное дело о незаконном финансировании партии. Согласно данным Национального центра по борьбе с коррупцией (СNA), в первой половине этого года партия потратила на свои нужды более600 тыс. евро, в то время как заявленные расходы партии составили чуть более228 тыс. леев(около 11 тыс. евро).

Шор, его жена Сара Шор (певица Жасмин — прим. ред.), партия «Шор» и несколько граждан Россиивнесены в санкционный список за вмешательство в избирательный процесс Молдовы в интересах России. По данным США, в прошлом созыве парламента в 2021 году партия «Шор» действовала в интересах России. Также «Шор»сотрудничаетс ФСБ  России, чтобы дестабилизировать ситуацию в Молдове.