---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240524142750/nokta.md/glava-antikorruptsionnoj-prokuratury-ukrainskie-vlasti-vyslali-andronaki-so-svoej-territorii/"
url: "https://nokta.md/glava-antikorruptsionnoj-prokuratury-ukrainskie-vlasti-vyslali-andronaki-so-svoej-territorii/"
language: ro
title: "Андронаки объявили персоной нон грата и выслали в Молдову украинские власти"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-02T09:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[вероника драгалин]]'
- '[[Влад Плахотнюк]]'
- '[[Владимир Андронаки]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[прокуратура]]'
---

# Андронаки объявили персоной нон грата и выслали в Молдову украинские власти

В МолдовеВладимира Андронаки задержали на 30 дней. Об этом сообщила глава Антикоррупционной прокуратуры Вероника Драгалин на брифинге для прессы.

Она сообщила, что Андронаки фигурирует в нескольких уголовных делах, в том числе в деле о банковском мошенничестве (о «краже миллиарда») и Metalferos. Дело о банковском мошенничестве находится на рассмотрении в Антикоррупционной прокуратуре, а дело Metalferos — в Прокуратуре по борьбе с организованной преступностью и особым делам.

Согласно официальным данным, Андронаки покинул страну 5 июля 2021 года.

«На данный момент от украинских официальных лиц нам известно, что украинские власти объявили Владимира Андронаки нежелательной персоной и выслали его со своей территории. У нас пока нет всех официальных деталей, но мы понимаем, что решение о его высылке из страны было основано на двух факторах:

во-первых, известно, что Владимир Андронаки связан с Владимиром Плахотнюком, который с прошлой недели находится в санкционном списке США за свою роль в системной коррупции в Молдове;во-вторых, учитывая состояние войны, Украина проводит определенную политику в отношении иностранных граждан, въезжающих в их страну», —сказалаДрагалин.

- во-первых, известно, что Владимир Андронаки связан с Владимиром Плахотнюком, который с прошлой недели находится в санкционном списке США за свою роль в системной коррупции в Молдове;
- во-вторых, учитывая состояние войны, Украина проводит определенную политику в отношении иностранных граждан, въезжающих в их страну», —сказалаДрагалин.

Прокурор Антикоррупционной прокуратуры Октавиан Якимовский, расследующий дело о «краже миллиарда», на том же брифинге сообщил, что Андронаки обвиняется вмошенничестве и отмывании денег в особо крупном размере в интересах преступной организации.

Владимир Андронаки — одно из доверенных лиц олигарха Влада Плахотнюка. Экс-депутату-демократу Владимиру Андронаки ранее были предъявлены обвинения по делу о «краже миллиарда» и по делу «Metalferos». Он былобъявленв международный розыск через Интерпол для ареста и экстрадиции.

Прокуроры утверждают, что в результате преступных схем, реализованных группой, компании Metalferos был нанесён крупный ущерб в сумме736 511 551 леев.В заявлении по делу о краже миллиарда Андронаки признал, что находится за пределами страны, но писал, что по медицинским показаниям.

Кроме того, он причастен к делу о закупках бланков для паспортов на полмиллиарда леев. Так, 26 апреля 2021 года Агентство госуслуг в срочном порядке организовало публичный тендер на сумму более500 млнлеев на приобретение1,5 млнбланков для паспортов и других документов, удостоверяющих личность. И это в условиях, когда в ASP оставалось еще не менее400 000бланков, что достаточно для работы учреждения в течение примерно 1 года. При этом эта крупнейшая за последние годы закупка изначально не была включена в план закупок Агентства госуслуг на 2021 год.

В течениесентября-октября2021 года НЦБК и Антикоррупционная прокуратура выявили несколько человек, подозреваемых в организации преступной схемы, с помощью которой они получали незаконный доход.

По информации следствия, руководство Агентства госуслуг заключило мошеннические контракты на оказание услуг и дополнительные соглашения о выплатах роялти в пользу третьих лиц, не проводя процедуру государственных закупок, в интересах конкретного экономического агента. Одним из бенефициаров — получателей выгоды — был и Владимир Андронаки.

Из досьеRISE:

Владимир Андронаки — один из доверенных лиц олигарха Влада Плахотнюка. Оба фигурировали в деле румынских прокуроров, открытом по фактам продажи оружия известным российским «оружейным бароном» Виктором Бутом.

Андронаки стал депутатом по спискам Демократической партии в 2015 году и в 2019 году.

Был менеджером в различных компаниях, включая Nobil Air SRL, которую контролировал Плахотнюк. Данная фирма предоставляла чартерные услуги Игорю Додону, приднестровскому олигарху Виктору Гушану, а также бывшему президенту Кыргызстана Алмазбеку Атамбаеву.

Согласно уголовной жалобе, поданной банкиром Вячеславом Платоном в Управление по расследованию преступлений в области организованной преступности и терроризма Румынии, Андронаки в определенный момент являлся представителем голландской компании OTIV Prime Holding, связанной с Владимиром Плахотнюком, который в 2011 году продал посредникам Платона часть своего бизнеса в Молдове, включая 27% акций Victoriabank.

Летом 2021 года RISE Moldova писала о том, что две оффшорные компании с похожими названиями из Белиза получили один миллион евро из «украденного миллиарда» — обе на тот момент контролировались Владимиром Андронаки.

В октябре 2021 года Андронаки было предъявлено обвинение по делу о «краже миллиарда». По версии следствия, политик замешан в мошенничестве и отмывании денег в особо крупных размерах и в интересах организованной преступной группы. Тогда же в отношении экс-депутата был выдан ордер на арест и он был объявлен международный розыск.