---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241112200303/nokta.md/dc-comics-novyj-supermen-budet-biseksualom/"
url: "https://nokta.md/dc-comics-novyj-supermen-budet-biseksualom/"
language: ro
title: "DC Comics: Новый Супермен будет бисексуалом"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-12T18:00:21+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Международные
keywords:
- '[[DC Comics]]'
---

# DC Comics: Новый Супермен будет бисексуалом

Американское издательство DC Comics сообщило, что в новом выпуске ее комиксов один из самых популярных героев — Супермен Джо Кент — станет бисексуальным и вступит в однополые отношения, передаетРусская служба Би-би-си.

Очередная серия комиксов под названием «Супермен: сын Кал-Эла» выйдет в ноябре, она рассказывает о Джоне Кенте, который становится спасителем человечества после своего отца — первого Супермена Кларка Кента.

О том, что новый супермен вступит в романтические отношения с журналистом Джеем Накамурой, издательство сообщило 11 октября — в день, когда в США отмечается День каминг-аута, то есть признания членами ЛГБТ-сообщества своей сексуальной ориентации.

Как пишет DC Comics, Джон полюбил Джея после «эмоционального и физического выгорания от спасения всех, кого только можно».

Другие подробности сюжета пока не сообщаются, однако издательство уже опубликовало изображение из нового комикса, на котором Джон Кент целуется с журналистом Джеем Накамурой.

В новой серии комиксов, которая начала публиковаться в июле этого года, Джон Кент занимается многими делами, привычными для современного мира: борется с лесными пожарами, вызванными глобальным потеплением, помогает предотвратить стрельбу в школе и протестует против депортации беженцев.

Автор сценария комикса Том Тэйлор рассказал Би-би-си, что при создании нового выпуска попытался задуматься, «каким Супермен должен быть сегодня».

«Я понял, что если мы заменим Кларка Кента еще одним белым гетеросексуальным мужчиной, то пропустим нечто важное», — сказал сценарист.

К его удивлению оказалось, что в издательстве DC Comics уже думали в том же направлении. «За последние несколько лет произошли большие перемены. Еще пять или десять лет назад это было бы намного сложнее, но сейчас, мне кажется, отношение стало намного более позитивным», — считает Тэйлор.

фото: DC COMICS