---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240915200338/nokta.md/eshhjo-dve-partii-i-izbiratelnyj-blok-podali-zayavlenie-na-uchastie-v-referendume/"
url: "https://nokta.md/eshhjo-dve-partii-i-izbiratelnyj-blok-podali-zayavlenie-na-uchastie-v-referendume/"
language: ro
title: "Ещё две партии и избирательный блок подали заявление на участие в референдуме"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-11T09:47:16+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы-2024]]'
- '[[регистрация]]'
- '[[референдум]]'
- '[[ЦИК]]'
---

# Ещё две партии и избирательный блок подали заявление на участие в референдуме

Во вторник в Центральную избирательную комиссию (ЦИК) поступило ещё три заявления о регистрации в качестве участника республиканского конституционного референдума 20 октября.

10 сентября документы в ЦИКподали:

Политическая партия «Коалиция за единство и благополучие» с вариантом «Да»;Избирательный блок «ÎMPREUNĂ» с вариантом «Да»;Политическая партия «Действие и солидарность» (PAS) с вариантом «Да».

- Политическая партия «Коалиция за единство и благополучие» с вариантом «Да»;
- Избирательный блок «ÎMPREUNĂ» с вариантом «Да»;
- Политическая партия «Действие и солидарность» (PAS) с вариантом «Да».

На данный момент ЦИК зарегистрировала6политических партий в качестве участников республиканского конституционного референдума 20 октября. Половина из них —завнесение изменений в Конституцию.

Право зарегистрироваться в качестве участника референдума имеют:

политические партии, зарегистрированные до дня вступления в силу акта об установлении даты референдума;избирательные блоки, созданные и зарегистрированные в условиях Избирательного кодекса и в соответствии с Инструкцией об особенностях создания и регистрации избирательных блоков;

- политические партии, зарегистрированные до дня вступления в силу акта об установлении даты референдума;
- избирательные блоки, созданные и зарегистрированные в условиях Избирательного кодекса и в соответствии с Инструкцией об особенностях создания и регистрации избирательных блоков;

Политические партии и избирательные блоки могут подать заявку на регистрацию в качестве участников референдума не позднее чем за 30 дней до дня голосования —до 20 сентября 2024 года.

Более подробную информацию об участниках республиканского конституционного референдума можно найтиздесь.

10 сентября ЦИКпредставилутверждённыйобразец бюллетенядля референдума — бланк размером 33 Х 16 см будет фиолетового цвета, с текстом на румынском языке или языке нацменьшинств, в зависимости от региона.

Конституционный референдум состоится20 октябряэтого года, в один день с выборами президента Молдовы.