---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241104045720/nokta.md/foto-cherez-kishinevskij-aeroport-snova-pytalis-provezti-kontrabandu/"
url: "https://nokta.md/foto-cherez-kishinevskij-aeroport-snova-pytalis-provezti-kontrabandu/"
language: ro
title: "(ФОТО) Через Кишиневский аэропорт снова пытались провезти контрабанду"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-25T13:30:11+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
keywords:
- '[[незаконный оборот товаров]]'
---

# (ФОТО) Через Кишиневский аэропорт снова пытались провезти контрабанду

С 22 по 24 октября сотрудникамиТаможенной службыбыло предотвращено 11 попыток незаконного оборота товаров, в том числе в Аэропорту Кишинева.

Инспекторами Леушенского таможенного поста зарегистрировано 4 случая незаконного провоза незадекларированных товаров, среди которых: велосипеды, запчасти к сельхозтехнике, видеокарты и ноутбуки. Также при помощи таможенных собак сотрудники из Леушен обнаружили 820 пачек сигарет с акцизными марками Республики Молдова, спрятанные в потолке и левом крыле автобуса, который курсировал по маршруту Молдова — Румыния.

Товары народного потребления — обувь, одежда, парфюмерия, кошельки различных марок — были обнаружены таможенными инспекторами в Кишиневском международном аэропорту после проверки чемоданов 25-летнего гражданина Молдовы, возвращавшегося из Стамбула.

В то же время мобильные бригады Таможенной службы в эти дни предотвратили попытку незаконного ввоза большого количества предметов одежды без подтверждающих документов.

Другие незадекларированные товары также были обнаружены на таможенных постах Крива, Кишинев 1, Скулень и Джурджулешть. В результате товар был изъят с целью конфискации, расследование продолжается для полного установления обстоятельств. Виновным грозит штраф.

фото: facebook.com/ServiciulVamalRM