---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240922092506/nokta.md/irina-vlah-i-ion-kiku-popolnili-spisok-kandidatov-v-prezidenty-aur-uchastvuet-v-referendume/"
url: "https://nokta.md/irina-vlah-i-ion-kiku-popolnili-spisok-kandidatov-v-prezidenty-aur-uchastvuet-v-referendume/"
language: ro
title: "Ирина Влах и Ион Кику пополнили список кандидатов в президенты, AUR участвует в референдуме"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-21T14:06:24+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Выборы 2024
- Политика
keywords:
- '[[2024]]'
- '[[AUR]]'
- '[[PACE]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы]]'
- '[[выборы президента]]'
- '[[ион кику]]'
- '[[ирина влах]]'
- '[[Кавкалюк]]'
- '[[кандидаты в президенты]]'
- '[[молдова]]'
- '[[референдум]]'
---

# Ирина Влах и Ион Кику пополнили список кандидатов в президенты, AUR участвует в референдуме

Центральная избирательная комиссия (ЦИК) 21 сентября зарегистрировала еще двух кандидатов на президентских выборах и одну партию в качестве участника референдума о европейской интеграции, заявка одного политформирования отклонена.

Список кандидатов в президенты пополнили:

Ирина Влах, кандидат от группы граждан;Иона Кику, выдвиженец Партии развития и консолидации Молдовы.

- Ирина Влах, кандидат от группы граждан;
- Иона Кику, выдвиженец Партии развития и консолидации Молдовы.

Комиссия зарегистрировала также электоральную символику кандидатов для печати в избирательном бюллетене,сообщаетпресс-служба ЦИК.

К этому времени Центризбиркомзарегистрировал шесть кандидатовна президентских выборах, ещешесть запросов находятся на рассмотрении.

Политформирование Alianța pentru Unirea Românilor (AUR) может участвовать в кампании по проведению конституционногореферендумао евроинтеграции, и будет продвигать вариант «ДА».  Ранее регистрацию прошли10 участников референдума.

Заявку на регистрацию в качестве участника референдума партии PACE Центризбирком отклонил. Партию возглавляет находящийся под следствием Георгий Кавкалюк, о планах принять участие в кампании он заявил в видеообращении из Лондона, где живет с 2021 года.

Выборы президента и конституционный референдум пройдут в Молдове 20 октября.