---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240810105657/nokta.md/foto-video-istoricheskij-den-dlya-evropy-vladimir-zelenskij-pribyl-v-brjussel-i-vystupil-s-rechju-v-evroparlamente/"
url: "https://nokta.md/foto-video-istoricheskij-den-dlya-evropy-vladimir-zelenskij-pribyl-v-brjussel-i-vystupil-s-rechju-v-evroparlamente/"
language: ro
title: "(ФОТО/ВИДЕО) «Исторический день для Европы» - Владимир Зеленский прибыл в Брюссель и выступил с речью в Европарламенте"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-09T11:20:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[владимир зеленский]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Еврокомиссия]]'
- '[[европарламент]]'
- '[[Евросовет]]'
- '[[Евросоюз]]'
- '[[Роберта Метсола]]'
- '[[Украина]]'
- '[[Урсула фон дер Ляйен]]'
- '[[Шарль Мишель]]'
---

# (ФОТО/ВИДЕО) «Исторический день для Европы» - Владимир Зеленский прибыл в Брюссель и выступил с речью в Европарламенте

Президент Украины Владимир Зеленский прибыл в Брюссель из Парижа в компании своего французского коллеги Эммануэля Макрона. Украинский лидер участвует в саммите лидеров ЕС и выступит в Европейском парламенте.

## «Добро пожаловать в Брюссель»

«Добро пожаловать домой, добро пожаловать в Евросоюз», —написалв Twitter президент Европейского совета Шарль Мишель, приветствуя в Брюсселе президента Украины Владимира Зеленского.

Фото встречи президентов Украины и Франции в своем Twitter опубликовала и глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен.

«Добро пожаловать в Брюссель, дорогой Владимир Зеленский. Сердце европейской семьи, к которой принадлежит Украина. Мы будем поддерживать Украину на каждом шагу к нашему Союзу», —написалаглава Еврокомиссии.

## «Украина — это Европа». Европарламентарии встретили Зеленского стоя

«Исторический день для Европы. С гордостью сообщаю, что президент Украины Владимир Зеленский посетит Европейский парламент сегодня утром. Чтобы обратиться к народам Европы из Дома европейской демократии», —написалапредседатель Европарламента Роберта Метсола в Twitter.

Глава Украинского государства появился в зале заседаний парламента Евросоюза. Его встретили длительным и аплодисментами и возгласами «браво».

«То, как вы руководите страной весь этот прошедший год страшной войны, вдохновляет ваш собственный народ и всех остальных в каждом уголке мира», — сказала Метсола.

Она подчеркнула, что будущее Украины в Европе — вопрос решенный. И ЕС сделает всё возможное, чтобы помочь своему союзнику на военном и дипломатическом поприще.

Затем Зеленский выступил перед депутатами Европарламента.

Напоминаем, что вчера президент Франции Эмманюэль Макрон на совместной пресс-конференции с Олафом Шольцемпообещал, что Париж поможет Киеву победить в борьбе с российским вторжением и «продолжит усилия» по поставке оружия.