---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240927142144/nokta.md/intsident-na-mirotvorcheskom-postu-v-zone-bezopasnosti-na-dnestre-chto-proizoshlo-poyasnyaet-zona-de-securitate/"
url: "https://nokta.md/intsident-na-mirotvorcheskom-postu-v-zone-bezopasnosti-na-dnestre-chto-proizoshlo-poyasnyaet-zona-de-securitate/"
language: ro
title: "Инцидент на миротворческом посту в зоне безопасности на Днестре: что произошло — поясняет Zona de Securitate"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-27T08:38:59+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[видео]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Зона безопасности]]'
- '[[приднестровье]]'
- '[[российские миротворцы]]'
---

# Инцидент на миротворческом посту в зоне безопасности на Днестре: что произошло — поясняет Zona de Securitate

В соцсетях завирусилось видео, на котором автомобиль гражданина Республики Молдова останавливают российские военнослужащие миротворческой миссии. В машине он включил на полную громкость украинскую песню, открыл окна и, сбавив скорость, проехал мимо миротворцев, снимая их реакцию на видео и комментируя происходящее. Видеоролик он опубликовал в TikTok. Zona de Securitate объясняет, в чем суть конфликта, почему это может быть опасным и как лучше действовать, оказавшись в подобной ситуации.

Гражданина Молдовы Максима Борманаостановиливооружённые российские миротворцы на посту ​​№ 9, находящемся на мосту рядом с Вадул-луй-Водэ. На вопросы военнослужащих, почему он снимает видео, Борман ответил, что находится в личном автомобиле и имеет право делать это. По его словам, он, как гражданин Молдовы, будучи на территории своей страны, ездит, куда хочет. А гражданин России якобы нарушает закон, задерживая молдавского гражданина без видимых причин.

Миротворческий пост №9 на мосту вблизи Вадул-луй-Водэ — один из самых спорных в зоне безопасности на Днестре. В целом расположение этих постов и состав военнослужащих всегда вызывали бурные дискуссии в обществе. На этом же посту случилась трагедия в 2012 году — российский солдат застрелил молодого человека из села Пырыта.

Издание Zona de Securitateпоясняет:

Миротворческая миссия в зоне безопасности изначально была «скомпрометированна», поскольку в ее состав были включены воинские контингенты, воевавшие в активной фазе войны, позже их преобразовали в «миротворческие силы» — после подписания Соглашения о прекращении огня в 1992 году.Причиной остановки гражданина Республики Молдова российские военные назвали то, что он вёл съёмку во время проезда через пост. В миссии есть внутренний регламент, установленный Объединенной контрольной комиссией — структурой, определяющей режим деятельности миссии, — в котором упоминается, что видеосъёмка запрещена в периметре постов. Ранее по той же причине были задержаны немало гражданских активистов и журналистов.Согласно внутреннему регламенту миссии (он же запрещает съёмку) с 2003 года установлено, что со всех миротворческих постов в зоне безопасности должна исчезнуть бронетехника под российским флагом. Но российские БТР там стоят до сих пор. При этом российские военные требуют от граждан соблюдать запрет на съемку в этих местах, но игнорируют положение, обязывающее отвести бронетехнику.На посту №9 в 2012 году произошёл инцидент, в результате которого Вадим Писарь, парень из села Пырыта, был смертельно ранен российским солдатом. Эта трагедия спровоцировала дискуссии о российских миротворцах и об их расположении в зоне безопасности. Пост, о котором идёт речь, расположен на территории муниципия Кишинёв, довольно далеко от административной границы с Приднестровским регионом. В 2012 году местные жители оказывали давление на власть, чтобы те переместили эти посты ближе к Приднестровью или даже ликвидировали их. Но ничего не изменилось.Zona de Securitate предостерегает граждан и советует избегать провокаций на таких постах. Поскольку российские военные вооружены и непредсказуемы, и ситуация могла закончиться трагически, как это было в 2012 году, когда застрелили Вадима Писаря за то, что он якобы проигнорировал указание остановиться, пишет Zona de Securitate.В 2015 году Европейский суд по правам человека признал РФ виновной по этому делу. ЕСПЧ установил нарушение статьи 2 Европейской конвенции — права на жизнь. ЕСПЧ посчитал, что российский миротворец не должен был применять оружие.

- Миротворческая миссия в зоне безопасности изначально была «скомпрометированна», поскольку в ее состав были включены воинские контингенты, воевавшие в активной фазе войны, позже их преобразовали в «миротворческие силы» — после подписания Соглашения о прекращении огня в 1992 году.
- Причиной остановки гражданина Республики Молдова российские военные назвали то, что он вёл съёмку во время проезда через пост. В миссии есть внутренний регламент, установленный Объединенной контрольной комиссией — структурой, определяющей режим деятельности миссии, — в котором упоминается, что видеосъёмка запрещена в периметре постов. Ранее по той же причине были задержаны немало гражданских активистов и журналистов.
- Согласно внутреннему регламенту миссии (он же запрещает съёмку) с 2003 года установлено, что со всех миротворческих постов в зоне безопасности должна исчезнуть бронетехника под российским флагом. Но российские БТР там стоят до сих пор. При этом российские военные требуют от граждан соблюдать запрет на съемку в этих местах, но игнорируют положение, обязывающее отвести бронетехнику.
- На посту №9 в 2012 году произошёл инцидент, в результате которого Вадим Писарь, парень из села Пырыта, был смертельно ранен российским солдатом. Эта трагедия спровоцировала дискуссии о российских миротворцах и об их расположении в зоне безопасности. Пост, о котором идёт речь, расположен на территории муниципия Кишинёв, довольно далеко от административной границы с Приднестровским регионом. В 2012 году местные жители оказывали давление на власть, чтобы те переместили эти посты ближе к Приднестровью или даже ликвидировали их. Но ничего не изменилось.
- Zona de Securitate предостерегает граждан и советует избегать провокаций на таких постах. Поскольку российские военные вооружены и непредсказуемы, и ситуация могла закончиться трагически, как это было в 2012 году, когда застрелили Вадима Писаря за то, что он якобы проигнорировал указание остановиться, пишет Zona de Securitate.В 2015 году Европейский суд по правам человека признал РФ виновной по этому делу. ЕСПЧ установил нарушение статьи 2 Европейской конвенции — права на жизнь. ЕСПЧ посчитал, что российский миротворец не должен был применять оружие.

В 2015 году Европейский суд по правам человека признал РФ виновной по этому делу. ЕСПЧ установил нарушение статьи 2 Европейской конвенции — права на жизнь. ЕСПЧ посчитал, что российский миротворец не должен был применять оружие.

- В 2015 году Европейский суд по правам человека признал РФ виновной по этому делу. ЕСПЧ установил нарушение статьи 2 Европейской конвенции — права на жизнь. ЕСПЧ посчитал, что российский миротворец не должен был применять оружие.

В подобных ситуациях гражданам лучше позвонить в полицию Республики Молдова, а в случае задержания — написать заявление об ограничении свободы передвижения и подать жалобу на военнослужащего, который участвовал в инциденте.

Важно помнить, что даже если на посту присутствует и военнослужащий молдавской армии, согласно уставу миссии, полномочий больше у российского военнослужащего — их можно определить по нашивках на рукавах с флагом своей страны. Таким образом, на миротворческих постахмолдавские солдаты подчиняются российским военным, подчеркивает Zona de Securitate.

## Актуальность миротворческой миссии на Днестре

Уже много лет идёт дискуссия о необходимости преобразования военной миротворческой миссии на Днестре в гражданскую миссию под международным мандатом. Эксперт Promo-Lex Вадим Виеру утверждает, что существование миротворческих миссий в Молдове уже неактуально.

«Это миротворческая миссия давно исчерпала себя. Военный контингент должен быть сокращен. Сейчас нет необходимости в миротворческой миссии в Молдове. По сути, ее цель — сохранение российского военного присутствия, замаскированное под миротворческую миссию, но миссия даже отдаленно не соответствует критериям ООН, тем более что ни о каких сроках ее окончания речь не идет», — сказализданию ZdGВадим Виеру.

В настоящее время в Зоне безопасности установлено15постоянных постов, где в общей сложности дислоцируются1375военнослужащих Российской Федерации, Республики Молдова и Тирасполя. На сайте Zona de Securitate есть карта с координатами постов и информация о нынешнем контингенте, не во всех из них несут службу молдавские военные. Подробнее об этом можно узнать извидеосюжета.