---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241120110645/nokta.md/evropejskoe-selo-v-gagauzii-detskij-sad-shkolu-i-primariju-v-kotovskom-oborudovali-solnechnymi-panelyami/"
url: "https://nokta.md/evropejskoe-selo-v-gagauzii-detskij-sad-shkolu-i-primariju-v-kotovskom-oborudovali-solnechnymi-panelyami/"
language: ro
title: "Садик, школу и примарию в Котовском оборудовали солнечными панелями"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-20T08:01:11+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
description: "В гагаузском селе Котовское благодаря проекту \"Европейское село\" появились солнечные панели на зданиях примарии, детского сада и гимназии, что позволит в будущем экономить более 60 тыс. леев в год."
keywords:
- '[[бюджетные деньги]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[экономия]]'
- '[[энергоэффективность]]'
---

# Садик, школу и примарию в Котовском оборудовали солнечными панелями

В гагаузском селе Котовское благодаря проекту «Европейское село» появились солнечные панели на зданиях примарии, детского сада и гимназии, что позволит в будущем экономить более 60 тыс. леев в год. Накопленную электроэнергию учреждения используют в отопительный сезон, что также позволит сэкономить бюджетные деньги.

Проект «Установка фотоэлектрической системы в селе Котовское» предусматривал установку90солнечных панелей на зданиях трёх учреждений:

гимназии, которую посещает91ученик и38сотрудников,детского сада, где учатся 58 детей и трудятся24сотрудника,примарии с11сотрудниками.

- гимназии, которую посещает91ученик и38сотрудников,
- детского сада, где учатся 58 детей и трудятся24сотрудника,
- примарии с11сотрудниками.

Общая мощность всей фотоэлектрической системы составляет46 кВт,уточняет Национальное бюро по региональному и местному развитию.

Проект также включает приобретение двух электроплит для детского сада, замену старого освещения в спортзале на светодиодные лампы и установку двух электрокотлов для системы отопления.

«Благодаря этим мерам учреждения стали намного более энергоэффективными, а затраты на потребление энергии значительно снизились», — говорит примар населённого пункта Георгий Палик.

С его слов, после ввода в эксплуатацию солнечных панелей в предыдущем отопительном сезоне мэрия перешла с газового отопления на электрическое, закупив офисные радиаторы и используя электроэнергию, вырабатываемую фотоэлектрическими панелями. «Мы также установили в детском саду кондиционеры «зима-лето», которые используются для обогрева групп в холодную погоду и охлаждения помещений летом, в том числе за счёт энергии, вырабатываемой солнечными батареями», — добавляет глава местной администрации.

В спортзале школы проект позволил сократить потребление электроэнергиина 3 413 кВтчи потребление газана 2 100 м³в год. В настоящее время резерв электроэнергии, вырабатываемой фотоэлектрической системой, составляет:

в гимназии примерно в14 тыс. кВтч,в детском саду — более8 тыс. кВтч,в примарии — более4 тыс. кВтч.

- в гимназии примерно в14 тыс. кВтч,
- в детском саду — более8 тыс. кВтч,
- в примарии — более4 тыс. кВтч.

Благодаря использованию солнечной энергии, сэкономлено:

в гимназии – более40 тыс. леев,в детском саду – более10 тыс. леев,в мэрии – около13 тыс. леев.

- в гимназии – более40 тыс. леев,
- в детском саду – более10 тыс. леев,
- в мэрии – около13 тыс. леев.

Вся накопленная электроэнергия будет использована в текущем отопительном сезоне, что позволит существенно сэкономить средства этим учреждениям.

«Мы очень рады, что этот проект будет распространён на сельский Дом культуры, учитывая, что наше село было выбрано в рамках Национальной программы «Европейское село-2». Таким образом, мы сможем установить фотоэлектрические панели и на этом культурном сооружении», — добавил мэр, уточнив, что сэкономленные таким образом деньги можно будет перенаправить на другие нужды села.