---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241211071300/nokta.md/grazhdanskaya-vojna-v-sirii-chto-proishodit-kto-vojuet-i-k-chemu-eto-privedet/"
url: "https://nokta.md/grazhdanskaya-vojna-v-sirii-chto-proishodit-kto-vojuet-i-k-chemu-eto-privedet/"
language: ro
title: "Гражданская война в Сирии: что происходит, кто поддерживает стороны конфликта и к чему это приведет?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-03T18:00:00+00:00'
author: Tамара Гурьева
section:
- Международные
description: "Гражданская война в Сирии, о которой за последние годы редко вспоминали, вновь перешла в активную фазу. На прошлой неделе коалиция повстанцев захватила город Алеппо."
keywords:
- '[[Ближний восток]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Сирия]]'
---

# Гражданская война в Сирии: что происходит, кто поддерживает стороны конфликта и к чему это приведет?

Гражданская война в Сирии, о которой за последние годы редко вспоминали, вновь перешла в активную фазу. На прошлой неделе коалиция повстанцев захватила город Алеппо. Би-би-си анализирует, почему конфликт обострился именно сейчас, какую роль играет Россия и к чему может привести новый виток конфликта.

## Что произошло?

В среду, 27 ноября, мятежные группировки во главе с «Хайят Тахрир аш-Шам» (ХТШ) начали наступление на территории, контролируемые правительством Башара Асада,пишетБи-би-си.

Повстанцы сразу заявили о захвате военной базы и 15 деревень в провинции Алеппо, расположенной на северо-западе Сирии. Они также перекрыли ключевую магистраль, соединяющую Алеппо с Дамаском.

К пятнице мятежники проникли в сам Алеппо, разместив в сети фотографии древней цитадели, которая служила неприступной крепостью для войск Асада в 2012–2015 годах.

К воскресенью, согласно поступающим данным, повстанцы полностью установили контроль над городом.

## Разве гражданская война в Сирии не закончилась?

С 2020 года гражданская война в Сирии практически исчезла из мировых новостей.  Этому способствовали как другие события на Ближнем Востоке и в мире, так и сложности с доступом западных журналистов в страну. Однако сам конфликт так и не был разрешен.

Война началась в 2011 году с антиправительственных протестов, вспыхнувших на волне. Эти протесты вскоре переросли в столкновения между разнообразными повстанческими группами и войсками Асада. Несмотря на разницу в идеологии, мятежников объединяло стремление свергнуть действующий режим.

Повстанцев, среди прочих, поддерживали Турция, Саудовская Аравия, ОАЭ, «Аль-Каида» и «Исламское государство»(ИГ); правительство Асада получало поддержку от России, Ирана и «Хезболлы».

После того как в 2014 году «Исламское государство» стало доминирующей силой в регионе, в конфликт вмешалась международная коалиция во главе с США. Основной целью было разгромить «Исламское государство», но напрямую против режима Асада коалиция не выступала. США поддерживали Сирийские демократические силы, состоящие преимущественно из курдских бойцов, которые в итоге разгромили ИГ в Сирии.

К 2020 году Асад при помощи России восстановил контроль над70%территории страны. Под контролем повстанцев остались территории на севере и северо-западе страны, рядом с турецкой границей. В сирийской пустыне сохранились группировки «Исламского государства». Территории на северо-востоке страны оказались под контролем курдских ополченцев, а часть приграничных северных регионов перешла под контроль турецкой армии и протурецких сирийских повстанцев.

Конфликт зашел в тупик, и при посредничестве России и Турции было достигнутосоглашениео прекращении огня в провинции Идлиб, что заморозило активные боевые действия.

## Кто такие повстанцы?

Новую коалицию повстанцев возглавляет «Хайят Тахрир аш-Шам»(ХТШ), или «Организация освобождения Леванта», основанная в 2011 году. Первоначально она была известна как «Джабхат ан-Нусра» и являлась региональным подразделением «Аль-Каиды». Одним из создателей группы был Абу Бакр аль-Багдади, впоследствии ставший лидером «Исламского государства».

В разгар гражданской войны ХТШ считалась одной из наиболее эффективных сил, выступавших против режима Асада, но ее джихадистская идеология вызывала разногласия с основной коалицией повстанцев. В 2016 году лидер ХТШ Абу Мухаммад аль-Джулани объявил о разрыве с «Аль-Каидой», распустил «Джабхат ан-Нусру» и сформировал новую организацию. Через год, объединившись с другими схожими группировками, она стала «Хайят Тахрир аш-Шам».

К началу 2020-х ХТШ фактически контролировала провинцию Идлиб с населением около4 миллионовчеловек, установив там свое правительство. Однако в текущем наступлении к ХТШ присоединились и другие группировки, включая «Ахрар аш-Шам» и бывших противников.

Второй ключевой силой коалиции является Сирийская национальная армия(СНА), которая ранее в основном сражалась против курдских формирований на севере. Сирийская национальная армия получает поддержку от Турции, в ее состав входят группировки, ранее воевавшие в составе антиправительственной Сирийской свободной армии (ССА). Во время последнего наступления именно СНА, по сообщениям агентстваAnadolu, смогла захватить военный аэропорт в Алеппо. При этом турецкие СМИ подчеркивают, что Сирийская национальная армия борется с «курдскими террористическими группами».

Определить полный состав антиасадовской коалиции сложно. Отчасти это объясняется стратегией повстанцев, которые хотят представить себя единым фронтом. Отчасти — отсутствием надежных источников, противоречивыми сообщения и постоянно меняющимися мотивами мятежных групп.

## Почему наступление началось именно сейчас?

Ситуация на Ближнем Востоке изменилась после нападения ХАМАС на Израиль 7 октября прошлого года. Этот инцидент и последовавшая реакция Израиля разрушили разрушили статус-кво.

Иран и его союзники из ливанской «Хезболлы» оказались под ударами Израиля, что ограничило их возможности поддерживать сирийское правительство в прежнем объеме. Боевики «Хезболлы» понесли значительные потери из-за израильских операций в Ливане, а иранские командиры подверглись ударам в Сирии. Эти ослабления сделали возможным неожиданное и успешное наступление повстанцев на Алеппо.

Кроме того, Россия, традиционно поддерживавшая Асада, сейчас не в состоянии оказывать ему прежний уровень помощи, поскольку ее военные ресурсы сосредоточены на войне в Украине.

## Почему наступление было неожиданным?

«Хайят Тахрир аш-Шам» (ХТШ) изначально придерживалась радикальной исламистской идеологии, но после разрыва с «Аль-Каидой» группировка начала смягчать риторику. Ее лидер Абу Мухаммад аль-Джулани стал активно преследовать другие джихадистские группировки на подконтрольной территории, зарабатывая репутацию защитника других религий.

ХТШ начала работать с христианским меньшинством на подконтрольных группировке территориях, в том числе над восстановлением церквей и возвращением земель. В провинции Идлиб ХТШ сотрудничает с агентствами ООН и другими международными организациями, помогающими местным жителям — в том числе тем, кто был вынужден переселиться из других частей страны,отмечаетNPR.

Одновременно с этим повстанцы на протяжении нескольких лет занимались реорганизацией, вооружением и тренировкой своих сил, чтобы подготовиться к атаке против Асада и его сторонников. Так, еще в октябре появилисьсообщенияо том, что ХТШ готовится к масштабному наступлению на севере Сирии.

«Я думаю, они точно знали, что режим ослаб и у них возник шанс, и они хотели воспользоваться этим шансом, чтобы немного увеличить подконтрольную им территорию», —рассказалThe Washington Post главный редактор The Syria Report Джихад Язиги.

Сирийские повстанцы на фоне цитадели Алеппо

## Чего смогли добиться повстанцы?

К началу декабря повстанцы заявили о полном контроле над Алеппо, а также о захвате города Хама. Сирийские государственные СМИ сообщили 1 декабря, что правительственные войска пытаются удержать линию фронта к северу от Хамы, чтобы остановить продвижение мятежников на юг.

Тем временем курдские отряды народной самообороны начали покидать районы на северо-востоке Алеппо, находившиеся под их контролем, по договоренности с коалицией повстанцев. Таким образом, гражданское население этих районов сможет покинуть город и отправиться в другие регионы на северо-востоке Сирии, контролируемые курдами. Это позволит курдам избежать дальнейших столкновений с протурецкой СНА.

## Кто поддерживает повстанцев?

Реакция западных стран на успехи повстанцев пока неизвестна. «Будут ли они радоваться, что оппозиция захватила второй по величине город в стране, Алеппо, или беспокоиться, что город попал под управление исламистов?» —задаетсявопросом в интервью CNN Асли Айдинтасбас, приглашенная исследовательница американского Брукингского института.

В воскресенье США, Германия, Франция и Великобритания выпустили совместное заявление с призывом к деэскалации конфликта.

Одна из стран, заинтересованных в успехе повстанцев — это Турция, которая поддерживает Сирийскую национальную армию. На фотографиях и видео из Алеппо можно увидеть как символику СНА (старый флаг Сирии до прихода к власти партии Баас и династии Асадов), так и турецкие флаги.

Израиль, который хоть и не поддерживает ни протурецкие силы, ни джихадистов, не позволяет Ирану помогать армии Асада. Так, 20 ноября Израильударилпо Пальмире, где, по данным военных, находились семьи сирийской ячейки «Хезболлы» и штаб-квартира, предназначенная для встреч лидеров различных проиранских группировок.

## Кто поддерживает Асада?

Главным союзником Асада остается Иран. Однако Тегеран, судя по всему, не планирует посылать своих военных, ограничивших взамен своими прокси — проиранскими ополченцами из Ирака.

По данным Reuters, в ночь на понедельник в Сирию прибыли десятки боевиков, финансируемых Ираном. «Это свежие подкрепления, которые должны будут помочь нашим товарищам на линии фронта на севере», — сказал агентству анонимный высокопоставленный источник в сирийской армии.

Источники в Ираке рассказали, что как минимум300бойцов пересекли границу поздно вечером в воскресенье, используя обходные маршруты, чтобы избежать официальных пограничных пунктов. Однако Ирак официально опровергает эти сведения.

Отреагировала на наступление ХТШ и Россия. Вместе с сирийскими ВВС российская авиация нанесла новые удары по позициям повстанцев в провинциях Идлиб и Хама. Под обстрел попал и центр самого Алеппо, который уже был разрушен ранее в ходе гражданской войны.

Иран и Россия открыто выразили поддержку режиму Асада.

Тем временем другой давний союзник Дамаска, «Хезболла», напрямуюзаявила, что не планирует посылать подкрепление. «Сирийской армии не нужны бойцы, — рассказал представитель группировки Newsweek. — Она может защитить свою землю».

Удержат ли повстанцы Алеппо, пока остается под вопросом. У них нет авиации, которая помогает армии Асада, но есть дроны. Сообщается, что с их помощью повстанцы смогли ликвидировать высокопоставленного офицера разведки.

В ответ на атаку повстанцев, сирийская и российская авиация нанесли удары по Идлибу и Алеппо

## Какую роль играет Россия?

Осенью 2024 года численность российского военного контингента в Сирии составляла до7,5 тысяччеловек.

Основную часть этого контингента составляют обслуживающий персонал на авиабазе Хмеймим и пункте материального обеспечения ВМФ в Тартусе, а также бывшие наемники из ЧВК «Вагнер», заключившие контракты с Министерством обороны России. Среди них значительное число военных полицейских и советников, которые в основном заняты охраной объектов и не подготовлены к ведению полномасштабных боевых действий.

Кроме двух крупных военных баз, в Сирии есть и другие российские военные объекты, а также множество военных постов. Поинформациинеправительственной организации Jusoor, в середине 2024 года в Сирии было93российских блокпоста и21объект, названный военной базой.

Однако снабжение контингента сталкивается с серьезными трудностями. После закрытия турецких проливов для российских кораблей, логистика осложнилась, и доставка грузов стала зависеть от обходных маршрутов, включая промежуточные остановки в Астрахани и Бахрейне.

Учитывая эти ограничения, российские силы в Сирии, скорее всего, неспособны активно участвовать в боевых действиях на стороне армии Асада. Их основная задача — охрана собственных объектов и обеспечение присутствия России в регионе.

С другой стороны — российская авиационная группировка позволяет обеспечивать правительственную армию поддержкой с воздуха. Эта поддержка может быть значительной, хотя, по опыту прошлых лет, ее эффективность снижалась тогда, когда целеуказанием занимались сирийские военные.

Быстро увеличить российское военное присутствие в Сирии вряд ли возможно — во-первых, Россия ведет большую кровопролитную войну в Украине, где ей не хватает живой силы, а во-вторых, логистика такого удаленного региона также сильно осложнена.

## К чему это все приведет?

Текущая эскалация гражданской войны в Сирии может привести к дальнейшему ослаблению страны, которая итак уже серьезно пострадала от многолетнего конфликта.

Возможно, Турции удастся расширить свое влияние на севере Сирии. Она и без того является одним из главных игроков в регионе, контролируя приграничные территории — как при помощи регулярной армии, так и поддерживаемых Стамбулом ополченцев.

Кроме того, «Исламское государство», сохраняющее контроль над некоторыми районами в центральной Сирии, может воспользоваться ситуацией для расширения своих позиций. Хотя группировка еще не комментировала наступление повстанцев, некоторые ее сторонники выразили надежду в соцсетях, что ИГ сможет захватить новые территории.