---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518094206/nokta.md/foto-pravozashhitnik-opublikoval-foto-pozhara-na-krejsere-moskva-nikakogo-shtorma-nikakoj-buksirovki/"
url: "https://nokta.md/foto-pravozashhitnik-opublikoval-foto-pozhara-na-krejsere-moskva-nikakogo-shtorma-nikakoj-buksirovki/"
language: ro
title: "(ФОТО) Правозащитник опубликовал фото пожара на крейсере \"Москва\": Никакого шторма, никакой буксировки"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-18T05:58:19+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[крейсер "Москва"]]'
- '[[Россия напала на Украину]]'
- '[[шторм]]'
---

# (ФОТО) Правозащитник опубликовал фото пожара на крейсере "Москва": Никакого шторма, никакой буксировки

Российский правозащитник Владимир Осечкин опубликовал фото крейсера «Москва» во время пожара. Ранее власти России утверждали, что судно не удалось спасти из-за шторма. Однако по фотографиям видно, что на море штиль.

«Ракетный крейсер «Москва» (проект 1164) незадолго до затопления. Фото, сделанное с турецкого судна (спасли 54 моряка), опровергает ранее распространённый Министерством обороны РФ фейк о якобы буксировке подбитого корабля и якобы шторме, в результате которого корабль не удалось спасти.

«Никакого шторма. Никакой буксировки. Груда металла ушла на дно, проплавав в общей сложности с 27.07.1979 более 40 лет (несколько лет назад его ремонтировали). По разным данным, погибло от 38 до более 160 моряков, ещё более 150 получили увечья и сильнейшие ожоги, лишились конечностей. Никто перед их семьями до сих пор не извинился, не принёс слов сочувствия и соболезнования, будто это личный состав крейсера похитил миллиарды рублей на «ремонте» и «модернизации».

20+ [лет] путинской стабильности, более 100 современных роскошных яхт длиной от 100 до 200 м у путинского окружения, и «флагман» флота 1979 года постройки (строили с начала 70-х). Дворцы и мегаяхты для элиты Путина и старые совковые корыта, которые не могут даже самих себя защитить, не говоря уже о защите страны», —написалоснователь общественного проекта Gulagu.net.

Ранее Минобороны Россиизаявило, что ракетный крейсер «Москва» затонул при буксировке в пункт назначения в условиях шторма из-за повреждений корпуса, полученных из-за пожара от детонации боезапаса.