---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240810014738/nokta.md/evrejskaya-obshhina-moldovy-osudila-sluchaj-v-stolichnom-litsee-s-opravdaniem-holokosta/"
url: "https://nokta.md/evrejskaya-obshhina-moldovy-osudila-sluchaj-v-stolichnom-litsee-s-opravdaniem-holokosta/"
language: ro
title: "Еврейская община Молдовы осудила оправдавшую Холокост учительницу столичного лицея"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-03T12:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[антисемитизм]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Еврейская община Молдовы]]'
- '[[оправдание холокоста]]'
---

# Еврейская община Молдовы осудила оправдавшую Холокост учительницу столичного лицея

Еврейская община Республики Молдова выразила обеспокоенность в связи с инцидентом в одной из столичных школ, где преподавательница обществоведения делала антисемитские заявления, прославляющие нацизм и военных преступников, а также словесно оскорбляла и унижала учеников. В соответствующие инстанции направлены обращения.

В связи с инцидентом в одном из лицеев Кишинёва, Еврейская община Республики Молдова направила обращения в Генеральный инспекторат полиции, Министерство образования и науки, Парламентскую комиссию по правам человека и межэтническим отношениям, а также в аппарат Уполномоченного по правам ребёнка,говоритсяв коммюнике на сайте общины.

Положения Уголовного кодекса Республики Молдова и Закона «О свободе слова» предусматривают уголовное наказание за отрицание Холокоста, пропаганду ксенофобии, расизма и фашизма, героизацию военных преступников, напоминают в Еврейской общине.

«Подобные проявления вызывают особую тревогу в образовательной среде, нанося ущерб нашему обществу. Они противоречат основополагающим принципам прав человека, равенства и демократии. Мы отмечаем, что в течение последних десяти лет еврейская община Республики Молдова добивается введения курса изучения истории Холокоста в качестве обязательного предмета в национальную учебную программу.

Мы призываем политических лидеров и лидеров общественного мнения избегать спекуляций и манипуляций по этому делу, учитывая войну в Израиле и растущие проявления антисемитизма в других странах. Мы настаиваем на скорейшем и справедливом расследовании этого преступления и наказании виновных», — говорится в обращении.

Ранее на инцидентотреагировалив Минобразования Молдовы и в Совете по этике данного лицея.

Напомним, учительница обществознания в кишинёвском лицее заявила на уроке, что «Гитлер начал хорошее дело, но не закончил его — истребление всех евреев». Об этом изданию Agora рассказала мать учащихся лицея. По её словам, дети были шокированы, но не осмелились высказаться. Одному ученику, который запротестовал, учительница ответила: «Закрой рот и не забывай своё место».