---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241211164032/nokta.md/avstriya-snyala-veto-na-polnoe-prisoedinenie-rumynii-i-bolgarii-k-shengenskoj-zone/"
url: "https://nokta.md/avstriya-snyala-veto-na-polnoe-prisoedinenie-rumynii-i-bolgarii-k-shengenskoj-zone/"
language: ro
title: "Австрия сняла вето на вхождение Румынии и Болгарии в Шенген"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-10T11:00:00+00:00'
author: Санду Унгуряну
section:
- Международные
description: "Министр внутренних дел Австрии объявил о том, что страна более не будет препятствовать полному вхождению Румынии и Болгарии в Шенгенскую зону."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Австрия сняла вето на вхождение Румынии и Болгарии в Шенген

Министр внутренних дел Австрии объявил о том, что страна более не будет препятствовать полному вхождению Румынии и Болгарии в Шенгенскую зону. Полное вхождение включает отсутствие контроля на сухопутных границах.

Снятие вето теперь даёт возможность министрам внутренних дел стран Евросоюза одобрить присоединение к зоне на встрече уже в ближайший четверг,передаётReuters.

Румыния и Болгария частично присоединились к Шенгену ещё в марте 2024 года после соглашения с Австрией, которая изначально выступала против их вступления, ссылаясь на необходимость усиления мер по предотвращению нелегальной миграции.

Хотя проверки на воздушных и морских границах между Румынией, Болгарией и другими 27 странами-участницами зоны были отменены, переговоры с Австрией по поводу сухопутных границ продолжались в течение всего года.

«Мы можем сделать следующий шаг на заседании Совета ЕС [по юстиции и внутренним делам]», — сообщил министр внутренних дел Австрии Герхард Карнер в заявлении, опубликованном его ведомством.

Он добавил, что требования Австрии по борьбе с нелегальной миграцией привели к сокращению числа мигрантов, задержанных у границы Австрии с Венгрией, являющейся наиболее частым маршрутом в страну.

«Без этого вето такое значительное сокращение незаконных пересечений границы было бы невозможно», — заявил он, упомянув, что за год к октябрю прошлого года было зарегистрировано70 тыс.задержаний, а за аналогичный период этого года — всегочетыре тыс.

Австрия блокировала присоединение Румынии и Болгарии к шенгенской зоне на протяжении многих лет. В ноябре главы МВД трёх стран подписали совместное соглашение, проложившее Софии и Бухаресту путь к полноправном членству в Шенгенской зоне. Премьер Венгрии Виктор Орбан рассказывал, что фактически Румыния вступит в Шенген 1 января 2025 года.

На практике это будет означать, что с нового года будет исключено последнее оставшееся препятствие: на сухопутных границах больше не будет проверок — ни водители легковых, ни грузовых автомобилей не обязаны останавливаться на досмотр на границах стран Шенгенского соглашения. В марте этого года для Румынии и Болгарии проверки окончательно отменили на морских и воздушных границах.