---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240720200618/nokta.md/mir-eto-ne-kapitulyatsiya-pered-agressorom-sandu-proiznesla-rech-na-mirnom-sammite-v-shvejtsarii/"
url: "https://nokta.md/mir-eto-ne-kapitulyatsiya-pered-agressorom-sandu-proiznesla-rech-na-mirnom-sammite-v-shvejtsarii/"
language: ro
title: "\"Мир — это не капитуляция перед агрессором\" — Санду произнесла речь на мирном саммите в Швейцарии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-15T18:26:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[война России в Украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[саммит мира в швейцарии]]'
---

# "Мир — это не капитуляция перед агрессором" — Санду произнесла речь на мирном саммите в Швейцарии

Президентка Молдовы Майя Санду выступила с речью на Саммите мира по Украине в субботу, 15 июня, представив своё видение того, как должна завершиться война и почему нельзя уступать украинские территории России.

Полныйтекстречи:

«Уважаемые гости, мы собрались здесь сегодня, чтобы говорить о мире. И все мы хотим мира. Но что на самом деле означает мир? Мы хорошо знаем, чем мир не является. Мир — это не капитуляция перед агрессором. Оккупация частей страны или всего государства не является миром, и она никогда не сможет стать основой для мира.

Кто-нибудь здесь, за этим столом, верит в то, что отказ от частей ваших стран действительно может привести к прочному миру? Мир необходимо защищать. Всем нам. И мы должны создать мир, который будет сильным и сплоченным, который будет активно поддерживать такие страны, как Украина, в их стремлении к миру и безопасности.

Сегодня я нахожусь перед вами, чтобы подтвердить непоколебимую приверженность Молдовы восстановлению мира в Украине и в Европе. Такого мира, который уважает суверенитет и территориальную целостность Украины.

Возможно, наши ресурсы ограничены, но у нас есть сильное желание помочь. Молдова предприняла важные шаги в соответствии с формулой мира Украины.

Что касается продовольственной безопасности: мы содействуем экспорту зерна из Украины на мировые рынки, что особенно важно для стран, где продовольственная безопасность остается актуальной проблемой.

Что касается гуманитарных мер, то мы приняли сотни тысяч беженцев и присоединились к международным усилиям по освобождению похищенных украинских детей.

Что касается правосудия, — мы присоединились к реестру ущербов Совета Европы, чтобы гарантировать выплату репараций со стороны России.

Не менее важно и то, что мы повышаем собственную устойчивость, чтобы мы могли сохранить стабильность внутри страны и быть сильным, поддерживающим Украину соседом, с которой у нас 1200 километров общей границы.

Вместе с тем, и на нашем собственном пути хватает проблем. Гибридные атаки, координируемые Россией и ее эмиссарами, продолжают испытывать нас на прочность, с их помощью пытаются подорвать нашу демократию и помешать нашему суверенному выбору на предстоящих выборах.

Но мы как никогда полны решимости одержать победу. Мы понимаем, что на карту поставлены наш мир, наша свобода и будущее наших детей.

Дамы и господа, мир не может быть заключен в рамки границ; принципы мира необходимо пропагандировать и распространять. Поэтому расширение Европейского Союза — по своей сути, проекта мира — является лучшей инвестицией в прочный мир и стабильность на европейском континенте.

Через интеграцию Молдовы, Украины и других стран-кандидатов в состав ЕС мы укрепляем основы мира, безопасности и общего процветания.

В завершение позвольте мне внести ясность: мир для Украины — это и мир для Молдовы, и без этой взаимосвязи глобальный мир существовать не в состоянии. Только объединившись на всех континентах, мы сможем обеспечить мирное будущее для нас всех.

Слава Україні!»

Майя Санду также опубликовала видеозапись своего выступления на саммите:

> Remarks at the Summit for Peace in Ukrainehttps://t.co/09UWzfVlrv— Maia Sandu (@sandumaiamd)June 15, 2024

Remarks at the Summit for Peace in Ukrainehttps://t.co/09UWzfVlrv

— Maia Sandu (@sandumaiamd)June 15, 2024