---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241015195157/nokta.md/bi-bi-si-situatsiya-v-gaze-katastroficheskaya-mask-poobeshhal-dat-starlink-mezhdunarodnym-organizatsiyam-v-sektore/"
url: "https://nokta.md/bi-bi-si-situatsiya-v-gaze-katastroficheskaya-mask-poobeshhal-dat-starlink-mezhdunarodnym-organizatsiyam-v-sektore/"
language: ro
title: "Би-би-си: ситуация в Газе «катастрофическая», Маск пообещал дать Starlink международным организациям в секторе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-28T16:48:59+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[война израиля и хамас]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гуманитарная ситуация в секторе газа]]'
---

# Би-би-си: ситуация в Газе «катастрофическая», Маск пообещал дать Starlink международным организациям в секторе

Корреспондент Би-би-си в Иерусалиме Том Бейтман смог связаться с фотографом из Газы, которому удалось поймать неустойчивый мобильный сигнал — со вчерашнего вечера в секторе почти не бывает интернета и телефонной связи. Собеседник журналиста назвал ситуацию в Газе «катастрофической».

«Сейчас ситуация катастрофическая […] Мы потеряли контракт с людьми, которых обстреливают или которые были ранены […] Когда бомбят дома, ситуация становится очень-очень тяжелой из-за отсутствия коммуникаций, интернета. Всё это негативно влияет на многие медицинские учреждения и здания, где находятся общественные службы, когда там начинается бомбежка», —цитируетБи-би-си фотографа Шехаба Юниса.

Бейтман делает вывод, что жители Газы всё ещё не могут вызвать скорую помощь для ранены в результате авиаударов.

В субботу утром Шехаб Юнис выложил в соцсети видео с тяжелораненым мужчиной, которого выносят из здания. Окружающие его люди кричат, что нужно вызвать скорую. В конце ролика они кладут мужчину в грузовик.

Советник премьера Израиля Марк Регев тем временем не ответил напрямую на вопрос Би-би-си о том, причастен ли Израиль к блокировке связи в Газе, но назвал нарушение коммуникаций врага «стандартной практикой» для «демократических армий», приведя в пример войска США и Великобритании.

Регевдобавил, что скажет больше о причинах отсутствия связи с Газой, когда получит более полную информацию от ЦАХАЛ.

Министр обороны Израиля Йов Галант заявил, что Израильперешёл к следующему этапу войны, а операция в Газе, начатая прошлой ночью, продолжится до особого приказа. Представитель ЦАХАЛ ранееподтвердилдля NYT, что часть войск вошла в сектор, но не назвал происходящее началом вторжения. Генерал-майор Нир Динар добавил, что «войска и танки были в Газе и вчера», подразумевая рейды ЦАХАЛ в анклаве в последние дни.

Начальник штаба ЦАХАЛ генерал-лейтенант Герци Халеви в видеообращениизаявил, что для победы над ХАМАС и возвращения заложников, удерживаемых террористами, Израиль должен провести наземное наступление в секторе Газа, передаёт Times of Israel.

«Прошло три недели с начала войны. У этой войны есть этапы, и сегодня мы перешли в новую фазу […] Цели войны требуют наземного входа. Не бывает достижений без риска, и нет победы без заплаченной цены […] Чтобы разоблачить врага и уничтожить его, нет другого пути, кроме как войти на его территорию с большими силами», — сказал он.

Во всём центральном Израиле вечером 28 октября снова звучали сирены воздушной тревоги. В городах Кирьят-Оно и Холон произошли попадания ракет. Сообщений о травмах на момент публикации новости не было. Вчера в Тель-Авиве ракета ХАМАСпопалав жилой дом, ранив людей.

## Илон Маск заявил, что предоставит международным организациям в секторе Газа доступ к Starlink

Миллиардер Илон Маскнаписалв твиттере, что космическая компания Starlink даст международным организациям в секторе Газа доступ к её спутниковому интернету. О потери связи с медиками в секторе со вчерашнего вечера рассказали «Врачи без границ», Красный крест, ООН и другие международные гуманитарные организации.

Пользователи соцсети Х (бывший твиттер) выкладывают посты с требованием дать спутниковый интернет Маска жителям сектора Газа под хэштегом #starlinkforgaza. Для доступа к интернету нужно спецоборудование, так что пока неясно, насколько оперативно международные организации могут подключить к Starlink и не попадёт ли оборудование к боевикам террористической организации ХАМАС.