---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814164738/nokta.md/minzdrav-zakupit-200-tysyach-doz-vaktsiny-sputnik-v-my-vedem-pryamye-peregovory-s-proizvoditelem/"
url: "https://nokta.md/minzdrav-zakupit-200-tysyach-doz-vaktsiny-sputnik-v-my-vedem-pryamye-peregovory-s-proizvoditelem/"
language: ro
title: "Минздрав закупит 200 тысяч доз вакцины Sputnik V: «Мы ведем прямые переговоры с производителем»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-11-19T06:45:12+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
keywords:
- '[[sputnik]]'
- '[[вакцина]]'
- '[[вакцинация]]'
---

# Минздрав закупит 200 тысяч доз вакцины Sputnik V: «Мы ведем прямые переговоры с производителем»

Минздрав закупит партию из 200 тысяч доз вакцины Sputnik V (100 тысяч полных доз). Информацию дляZiarul de Gardaподтвердила госсекретарь Минздрава Светлана Николаеску.

> «Мы продолжаем прилагать все усилия, чтобы гражданам было доступно как можно больше вакцин. В настоящее время объявлен тендер. Мы ведем прямые переговоры с производителем и планируем закупить 100 тысяч вакцин, потому что данная вакцина поставляется отдельно в первой и второй дозах. Процедура приобретения началась, только она осуществляется путем прямых переговоров с производителем», — заявил Николаеску для ZdG.

При рассмотрении вотума недоверия, инициированного парламентской фракцией Блока коммунистов и социалистов (БКС) против Министерства здравоохранения (МЗ), Немеренко сообщила, что часть этой дозы вакцины пойдет на левый берег Днестра.

> «В отличие от многих других, кто сегодня находится в парламенте, я никогда не превозносила одну вакцину, и я всегда буду уважать отношение и выбор гражданина к той вакцине, которую он считает более подходящей. Мы начали процедуру тендера и начали переговоры с производителями вакцины Sputnik V. Я не могу назвать вам дату, потому что мы находимся в процедуре, но первый транш, который мы закупим, будет составлять 100 тысяч. Более того, мы приняли все процедуры, и скоро вакцина дойдет до левого берега Днестра. Мы стараемся предоставить всем гражданам доступ к вакцинации и защите», — сказала министр здравоохранения.

В Республике Молдова кампания иммунизации стартовала 2 марта этого года. 18 мая Национальный руководящий комитет по иммунизации принял решение полностью запустить третий этап вакцинации против COVID-19.

12 ноября Национальное агентство общественного здравоохранения (ANSP) получило партию из 59 670 доз вакцины Pfizer / BioNTech. Это еще один транш из 700 830 доз, закупленных Минздравом через Офис управления программами внешней помощи. Дозы должны были быть распределены по всем пунктам вакцинации в стране.

> В Молдову прибыла новая партия из 59 670 доз вакцины Pfizer