---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809214206/nokta.md/chto-s-attraktsionami-dlya-gagauziyaland/"
url: "https://nokta.md/chto-s-attraktsionami-dlya-gagauziyaland/"
language: ro
title: "Что с аттракционами для GagauziyaLand?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-08T15:30:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Общество
description: "Месяц назад, в начале июля, команда Гуцул/Шора жаловалась на запрет таможни ввезти в Гагаузию карусели и насосы для GagauziyaLand. Как обстоят дела на самом деле — выясняла nokta."
keywords:
- '[[GagauziyaLand]]'
- '[[Валентин Гайдаржи]]'
- '[[вопрос-ответ]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Таможенная служба]]'
---

# Что с аттракционами для GagauziyaLand?

Месяц назад, в начале июля, команда Гуцул/Шора жаловалась на запрет таможни ввезти в Гагаузию карусели и насосы для GagauziyaLand. Как обстоят дела на самом деле — выясняла nokta.

## Что случилось?

Шум вокруг строительства GagauziyaLand сторонники Шора начали подниматьв конце мая, привычно обвиняя в давлении власти страны. Тогда контролирующиеорганы запретили строительствопарка развлеченийGagauziyaLand. Причиной послужилоотсутствие всех необходимых для начала стройки документов.

То есть сами заказчики строительства не оформили проект и все разрешительные документы, как того требует закон. Несмотря на это, шоровская команда в Гагаузии поспешила обвинить в запрете президентку Майю Санду, которая якобы “завидует развитию Гагаузии при Гуцул и Шоре”.  Все заявления звучали на камеры ангажированных СМИ во время митингов, организованных на месте строительства парка развлечений.

Подробнее об этом мы писали тут: Кто и почему запретил строительство GagauziyaLand

- Подробнее об этом мы писали тут: Кто и почему запретил строительство GagauziyaLand

Однако,несмотря на все запреты и начатое уголовное разбирательство, работы на площадке GagauzyiaLand продолжаются. Об этомсообщаетсяна официальной странице парка развлечений в фейсбуке. Более того, ужеидет наборсотрудников на работу.

Параллельно с этим “инициативная группа” во главе с советником Гуцул Михаилом Влахом, любящимлюксовый отдых, начала “сбор подписЕй в защиту GagauziyaLand”.

Всего за два месяца группе якобы удалосьсобратьбольше 25 тысяч “подписЕй”. Об этом отчитался Влах3 июляна все той же строительной площадке.

По словам Влаха, жители Гагаузии “решительно осуждают” попытки остановить строительство, а “главный заказчик сидит в президентуре, в кабинете президента”, — не называя имени, намекал советник.

Собранные 25 тысяч подписей Влах пообещал направить башканке Гуцул и призвать Народное собрание «более активно защищать этот проект».

## На этот раз „блокируют”карусели и насосы

Затем, в начале июля, шоровцы заявили, что “преступный режим Майи Санду” не дает завезти в Молдову “карусели и насосы” для GagauziyaLand. Тогда же они провели два митинга (1,2) у стен Таможенной службы в Комрате, куда даже привезли ржавые качели, чтобы показать, “какой жизни для наших детей хочет Санду”. По традиции в разгар рабочего дня перед организованно доставленными протестующими, преимущественно пенсионерами, выступала вся верхушка власти Гагаузии: башканка Гуцул, спикер Константинов, первый замбашкана Узун.

На этих митингах появилось новое лицо —депутат Народного собрания от села Карбалия Валентин Гайдаржи. Именно его фирмаSRL Zegor Grup(случайно или нет) импортирует из-за границы аттракционы и насосы для шоровского GagauzyiaLand. В НСГ Гайдаржи является председателем комиссии по здравоохранению, социальной защите населения, вопросам детства, семьи и труду.

Во время митингов заявляли, что таможня Комрата “по приказу сверху” специально не растамаживает технику для GagauzyiaLand и приравнивает ее к товарам двойного назначения, которые могут использоваться и в военных целях. Сам Гайдаржи заявил, что процесс затягивает намеренно, чтобы не дать закончить стройку GagauzyiaLand.

В открытой базе данных мы обнаружили, что необходимые для импорта техники виды деятельности в фирме Гайдаржи (случайно или нет)появилисьв июле 2023 года. Как раз когда Гуцул (совпадение или нет) вступила в полномочия башкана.

## Таможенная служба: фирма-импортер не подала нужных документов

Чтобы разобраться в ситуации, мы направили запрос в Таможенную службу Молдовы. Там нам восстановили хронологию событий и объяснили, что не так с импортируемыми товарами.

По информации Таможенной службы, фирма Zegor Grup подала декларацию об импорте товаров на таможенный пункт в Комрате20 июня. После изучения товаров таможенники пришли к выводу, что некоторые из них вызывают подозрения и могут иметь двойное назначение.

Согласно закону, такими товарами считаются все научно-технические, процессуальные, материальные инструменты, которые могут использоваться для изготовления огнестрельного, химического, ядерного и других видов оружия с целью массового поражения населения. Другими словами, это товары, используемые в общегражданских промышленных целях, но при этом имеющие свойства которые могут быть использованы при создании вооружения.

Чтобы импортировать такую продукцию, нужно получить индивидуальное разрешение (авторизацию), предоставив соответствующую справку о назначении товаров.Полномочия по выдаче разрешительного документа есть исключительно у Агентства госуслуг.

Поэтомуфирме депутата Гайдаржи предоставили 30-дневный срок,чтобы собрать все необходимые для импорта товаров двойного назначения документы.

Иными словами, сначала нужно получить справку о назначении товаров в комиссии при Агентстве госуслуг, а затем на ее основе — авторизацию, т.е. разрешение на ввоз в страну и использование товаров двойного назначения.

Чтобы получить справку, фирмы-импортеры обязаны подать соответствующее заявление со всеми сопутствующими документами о товаре, которое изучается специальной комиссией по контролю за экспортом и импортом. Та, в свою очередь, направляет заключение в Агентство госуслуг. Если заключение положительное, то Агентство выдает разрешение.

На данный момент все импортируемые SRL Zegor Grupтовары все еще находятся на таможне в Комрате,потому что Гайдаржине предоставил необходимых документов для растаможки, хотя 30-дневный срок, предоставленный Таможенной службой, истек.