---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241127024219/nokta.md/beglyj-oligarh-ilan-shor-ne-zadeklariroval-imushhestvo-na-summu-bolee-10-millionov-leev/"
url: "https://nokta.md/beglyj-oligarh-ilan-shor-ne-zadeklariroval-imushhestvo-na-summu-bolee-10-millionov-leev/"
language: ro
title: "Беглый олигарх Илан Шор не задекларировал имущество на сумму более 10 миллионов леев"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-25T12:00:00+00:00'
author: Tамара Гурьева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Илан Шор]]'
---

# Беглый олигарх Илан Шор не задекларировал имущество на сумму более 10 миллионов леев

Национальный орган по неподкупности (ANI) выявил серьёзные нарушения в декларациях беглого депутата Илана Шора. По данным ведомства, он не задекларировал имущество на сумму более 10 миллионов леев.

Доходы и расходы Илана Шора, а также имущество членов его семьи, не соответствуют заявленным данным за период с 2016 по 2022 год. Общая сумма необоснованного имущества составила4,38 млн леев.

Кроме того, проверка показала, что в 2015 году (с июля по декабрь) Илан Шор и его семья владели имуществом, которое превышало их официальные доходы на6,44 млн леев.ANI заявило, что будет добиваться конфискации необоснованного имущества через суд.

В случае удовлетворения иска инспектора, Шор будет включён в реестр лиц, которым запрещено занимать государственные должности или должности публичной ответственности (мэр, депутат) сроком на 3 года.

Илан Шор — беглый депутат парламента Молдовы. Он сбежал из страны в 2019 году, после свержения режима Плахотнюка. Шор — один из прямых участников и бенефициаров самого крупного в истории Молдовы банковского мошенничества (т.н. кражи миллиарда). 13 апреля 2023 года Апелляционная палата Кишинёва приговорила его к 15 годам лишения свободы в тюрьме строгого режима с лишением права занимать должности в банковской системе сроком на 5 лет.

Срок наказания будет исчисляться с момента задержания, включая период предварительного ареста. Суд также полностью удовлетворил гражданский иск Banca de Economii, обязав Илана Шора возместить ущерб в размере5,2 миллиарда леев.