---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724145656/nokta.md/italiya-nachinaet-kampaniju-po-vaktsinatsii-protiv-obezyanej-ospy/"
url: "https://nokta.md/italiya-nachinaet-kampaniju-po-vaktsinatsii-protiv-obezyanej-ospy/"
language: ro
title: "Италия начинает кампанию по вакцинации против обезьяньей оспы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-08T19:30:00+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Здравоохранение
keywords:
- '[[вакцинация]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Италия]]'
- '[[оспа обезьян]]'
---

# Италия начинает кампанию по вакцинации против обезьяньей оспы

В понедельник в Италии началась кампания по вакцинации против оспы обезьян на фоне растущего числа случаев заболевания а органы здравоохранения сообщают о нехватке вакцин по всему миру.

По данным министерства здравоохранения, в Италии зарегистрировано 545 случаев заболевания обезьяньей оспой. Кампания по вакцинации началась более чем на месяц позже, чем в других странах, где число случаев заболевания возросло, включая США, Великобританию и Испанию.

Вакцины и лечение были в дефиците, и болезнь часто оставляли на усмотрение исторически недофинансируемых клиник сексуального здоровья.

Уже есть 200 человек, которые будут привиты с понедельника, а также 600 заявок на бронирование.

Вирус по-прежнему передается в основном среди геев и бисексуальных мужчин в ходе нынешней вспышки, распространяющейся за пределами эндемичных стран, которая началась в мае. Обезьянья оспа распространяется в основном при тесном контакте, вызывает заполненные гноем язвы и гриппоподобные симптомы и редко приводит к летальному исходу. По даннымагентстваReuters, в настоящее время в мире зарегистрировано 26 500 случаев заболевания за пределами стран, где оно обычно распространяется.

В июле Всемирная организация здравоохранения объявила обезьянью оспу «чрезвычайной ситуацией в области общественного здравоохранения, вызывающей международную озабоченность» — самый высокий уровень тревоги.

Вслед за ВОЗ Соединенные Штаты, где в настоящее время зарегистрировано наибольшее количество случаев заболевания в мире, 4 августа также объявили обезьянью оспу чрезвычайной ситуацией в области общественного здравоохранения.

Министерство здравоохранения Италии сообщило, что вакцину могут получить геи, бисексуальные мужчины и трансгендеры, которые недавно имели половые контакты с несколькими партнерами, недавно перенесли инфекцию, передающуюся половым путем, или используют химические препараты во время секса. На вакцинацию также может претендовать персонал больниц, работающий с больными обезьяньей оспой.

Первый случай заболевания в Италии был зарегистрирован 20 мая 2022 года. В настоящее время нет планов по массовой вакцинации.