---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518153247/nokta.md/kishinjovskie-shkolniki-smogut-otdohnut-v-letnih-lageryah-ot-primarii/"
url: "https://nokta.md/kishinjovskie-shkolniki-smogut-otdohnut-v-letnih-lageryah-ot-primarii/"
language: ro
title: "Кишинёвские школьники смогут отдохнуть в летних лагерях от примарии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-15T10:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[детский лагерь отдыха]]'
- '[[каникулы]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[летний лагерь]]'
---

# Кишинёвские школьники смогут отдохнуть в летних лагерях от примарии

В этом году мэрия Кишинёва на летних каникулах организует более 75 лагерей отдыха для почти 10 тысяч учащихся столичных учебных учреждений. Для семейного бюджета путёвка на одного ребёнка обойдётся от 2,5 тыс. леев. Бесплатные путёвки получат около 2 тысяч детей из социально уязвимых семей.

Так, согласно информации,представленнойна сайте примарии, городские власти на летних каникулах организуют для юных кишинёвцев:

15дневных лагерей (площадок) будут работать в начальном и среднем звене I и II цикла;3постоянных лагеряPoienița Merelă,AlunelulиCireșarii;14лагерей при спортивных школах, которые откроют свои двери с 1 по 30 июня этого года;1экологический лагерь;13лагерей в помещениях столичных творческих центров;20тематических лагерей при Общественных центрах для детей;14лагерей в сети муниципальных библиотек им. Б. П. Хашдеу.

- 15дневных лагерей (площадок) будут работать в начальном и среднем звене I и II цикла;
- 3постоянных лагеряPoienița Merelă,AlunelulиCireșarii;
- 14лагерей при спортивных школах, которые откроют свои двери с 1 по 30 июня этого года;
- 1экологический лагерь;
- 13лагерей в помещениях столичных творческих центров;
- 20тематических лагерей при Общественных центрах для детей;
- 14лагерей в сети муниципальных библиотек им. Б. П. Хашдеу.

По словам заместителя начальника Главного управления образования, молодёжи и спорта столицы Андрея Павалоя, на текущий летний сезон из муниципального бюджета выделили35 млн леевна отдых и развлеченияоколо 10 тыс. детейв лагерях Кишинёва.

«Стоимость путёвки на15 днейв лагеря с дневным пребыванием составляет2550 леев, при этом родители оплачивают только20%от общей стоимости путёвки. Для лагерей с постоянным пребыванием стоимость путёвкина 10 днейсоставляет3700 леев, из которых родители оплачивают20%от общей стоимости путёвки», — рассказал Павалой.

Стоит отметить, что1828 бесплатных путёвокв лагеря с постоянным пребыванием будут распределены среди детей из социально незащищённых семей.

Информацию о том, какие летние лагеря и на каких условиях в этом году будут работать в Гагаузии, мы пока не нашли.