---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228150228/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-v-pyatnitsu-29-dekabrya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-v-pyatnitsu-29-dekabrya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет в пятницу 29 декабря"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-28T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[график]]'
- '[[отключения]]'
- '[[свет]]'
- '[[электричество]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет в пятницу 29 декабря

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет электричества.

## Кишинёв, Ботаника

9: 00 — 13: 00

ул. Индепенденцей 5, 5/1, 5/2,бульвар Траян 6/1, 6/3, 6/4, 8/1, 10 (частично).

- ул. Индепенденцей 5, 5/1, 5/2,
- бульвар Траян 6/1, 6/3, 6/4, 8/1, 10 (частично).

## Гагаузия, Комрат

10: 00 — 13: 00

ул. Денича,переулок Дьяченко,ул. Геологулуй,ул. Ленина,ул. Матросова,ул. Советская,ул. Светлая (частично).

- ул. Денича,
- переулок Дьяченко,
- ул. Геологулуй,
- ул. Ленина,
- ул. Матросова,
- ул. Советская,
- ул. Светлая (частично).

9: 00 — 16: 30

ул. 20 Съезда,ул. 26 Съезда,ул. 28 Июня,переулок 28 Июня,ул. Александра Пушкина,ул. Бориса Главана,ул. Буджакулуй,ул. Кирова,переулок Крутой,ул. Дунаевского,ул. Энгельса,ул. Фёдора Толбухина,переулок Федора Толбухина,ул. Глинки,ул. Гончарова,переулок Госпитальный,ул. Южная,ул. Льва Толстого,переулок Льва Толстого,ул. Максима Горького,ул. Мичурина,ул. Мира,ул. Молодёжная,ул. Николая Гоголя,ул. Никутова,переулок Никутова,ул. Новосёлова,ул. Огородная,ул. Олега Кошевого,ул. Песчаная,ул. Пионерская,ул. Плотникова,переулок Плотникова,ул. Победы,ул. Розы Люксембург,переулок Розы Люксембург,ул. Советской Армии,ул. Советской Молдавии,переулок Советской Молдавия,ул. Суворова,ул. Светлая,ул. Щорса,ул. Шт. Беды,ул. Василия Жуковского,переулок Василия Жуковского,ул. Виноградная (частично).

- ул. 20 Съезда,
- ул. 26 Съезда,
- ул. 28 Июня,
- переулок 28 Июня,
- ул. Александра Пушкина,
- ул. Бориса Главана,
- ул. Буджакулуй,
- ул. Кирова,
- переулок Крутой,
- ул. Дунаевского,
- ул. Энгельса,
- ул. Фёдора Толбухина,
- переулок Федора Толбухина,
- ул. Глинки,
- ул. Гончарова,
- переулок Госпитальный,
- ул. Южная,
- ул. Льва Толстого,
- переулок Льва Толстого,
- ул. Максима Горького,
- ул. Мичурина,
- ул. Мира,
- ул. Молодёжная,
- ул. Николая Гоголя,
- ул. Никутова,
- переулок Никутова,
- ул. Новосёлова,
- ул. Огородная,
- ул. Олега Кошевого,
- ул. Песчаная,
- ул. Пионерская,
- ул. Плотникова,
- переулок Плотникова,
- ул. Победы,
- ул. Розы Люксембург,
- переулок Розы Люксембург,
- ул. Советской Армии,
- ул. Советской Молдавии,
- переулок Советской Молдавия,
- ул. Суворова,
- ул. Светлая,
- ул. Щорса,
- ул. Шт. Беды,
- ул. Василия Жуковского,
- переулок Василия Жуковского,
- ул. Виноградная (частично).

## Гагаузия, с. Дезгинжа

9: 30 — 14: 00

ул. Кутузова,ул. Юрия Гагарина,ул. Николаева,ул. Спортивная,ул. Суворова (частично).

- ул. Кутузова,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Николаева,
- ул. Спортивная,
- ул. Суворова (частично).

## Гагаузия, с. Бешгиоз

10: 00 — 15: 00

ул. Ирышкова,ул. Юрия Гагарина,ул. Ореховая (частично).

- ул. Ирышкова,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Ореховая (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.