---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523032918/nokta.md/mihail-vlah-eto-sotsialisty-vinovaty-v-tom-chto-pas-sejchas-u-vlasti/"
url: "https://nokta.md/mihail-vlah-eto-sotsialisty-vinovaty-v-tom-chto-pas-sejchas-u-vlasti/"
language: ro
title: "Михаил Влах: это социалисты виноваты в том, что PAS сейчас у власти"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-15T14:00:00+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Леонид Киося]]'
- '[[Михаил Влах]]'
- '[[Социалисты]]'
- '[[цены на газ]]'
---

# Михаил Влах: это социалисты виноваты в том, что PAS сейчас у власти

Во время митинга в Вулканештах депутат-социалист обвинил организатора протестов Михаила Влаха в поддержке партии PAS. Михаил Влах, напротив, считает, что именно социалисты привели к власти PAS.Из-за действий социалистов в 2019 году, когда они создали коалицию с PAS и сделали премьером Санду, они потеряли доверие граждан Молдовы. Из-за этого партия PAS смогла одержать победу сначала на президентских, а после и на парламентских выборах.

Во время сегодняшней пресс-конференции, организатору протестов по всей автономии Михаилу Влах журналистка nokta задалавопросо причинах такого провокационного поведения социалистов на митингах в Гагаузии, можно ли расценить, что это им интереснее, чем вопросы, которые выносятся на обсуждение во время митингов?

На что Михаил Влах высказал идею, что ячейки социалистов во всей остальной республике инертны и неактивны, в то время как в Гагаузии люди активные и «дерзкие» и именно поэтому социалисты пытаются вербовать гагаузское население.

Он также ответил на критику Леонида Киося депутата-социалиста от НСГ, который возложил ответственность за нахождение у власти PAS на Михаила Влаха. По мнению Влаха, именно социалисты ответственны за то, что PAS находятся сейчас у власти. Он отметил, что это социалисты создали коалицию в 2019 году и сделали Майю Санду премьер-министром. Он также напомнил о союзе социалистов с демократами и беглым Плахотнюком, который похитил из банковской системы страны миллиард, поэтому это их ответственность, что народ Молдовы потерял доверие к социалистам и не переизбрал их.