---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240530130627/nokta.md/delo-o-korruptsii-v-asp-prokurory-zaprosili-ordera-na-arest-dvuh-iz-14-obvinyaemyh/"
url: "https://nokta.md/delo-o-korruptsii-v-asp-prokurory-zaprosili-ordera-na-arest-dvuh-iz-14-obvinyaemyh/"
language: ro
title: "Дело о коррупции в ASP: прокуроры запросили ордера на арест двух из 14 подозреваемых"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-22T07:00:51+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[cna]]'
---

# Дело о коррупции в ASP: прокуроры запросили ордера на арест двух из 14 подозреваемых

Вчера двенадцать из четырнадцати человек, задержанных 20 декабря за участие в преступной схеме по выдаче кадастровых документов, признали свою вину. Они сотрудничают со следствием и будут находиться на свободе. 22 декабря прокуроры запросили ордера на арест двух из 14 обвиняемых.

Антикоррупционная прокуратура 22 декабря будет добиваться выдачи ордеров на арест двух обвиняемых по делу о коррупции, связанному с выдачей кадастровых документов, сообщает CNA. Решение должны принять судьи Кишиневского суда сектора Чеканы.

##### Ранее по теме:

СРОЧНО! 69 обысков у 38 агентов недвижимости и сотрудников кадастра. За что чиновники брали взятки?13 человек задержаны. Подробности о 69 обысках, прошедших утромАгентство госуслуг отреагировало на задержание своих сотрудников, которых подозревают в получении взятокCNA задержал еще одного подозреваемого в организации преступной схемыДЕСЯТЬ ИЗ 14 ЗАДЕРЖАННЫХ СОТРУДНИКОВ КАДАСТРА ПРИЗНАЛИ СВОЮ ВИНУ

- СРОЧНО! 69 обысков у 38 агентов недвижимости и сотрудников кадастра. За что чиновники брали взятки?
- 13 человек задержаны. Подробности о 69 обысках, прошедших утром
- Агентство госуслуг отреагировало на задержание своих сотрудников, которых подозревают в получении взяток
- CNA задержал еще одного подозреваемого в организации преступной схемы
- ДЕСЯТЬ ИЗ 14 ЗАДЕРЖАННЫХ СОТРУДНИКОВ КАДАСТРА ПРИЗНАЛИ СВОЮ ВИНУ

фото: CNA