---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240828162606/nokta.md/kak-na-grt-pytalis-pomirit-spikera-narodnogo-sobraniya-gagauzii-i-primara-komrata-i-chto-iz-etogo-vyshlo-ili-net/"
url: "https://nokta.md/kak-na-grt-pytalis-pomirit-spikera-narodnogo-sobraniya-gagauzii-i-primara-komrata-i-chto-iz-etogo-vyshlo-ili-net/"
language: ro
title: "Как на GRT пытались «помирить» спикера Народного собрания Гагаузии и примара Комрата и что из этого вышло (или нет)"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-16T14:30:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Репортажи
description: "В понедельник, 12 августа, на гагаузском общественном ТВ вышла передача \"Обсуждаем вместе\" с участием спикера Народного собрания Дмитрия Константинова и примара Комрата Сергея Анастасова. Как выстраивается (или нет) диалог между разными ветвями власти в Гагаузии и насколько объективна и профессиональна (или нет) журналистка GRT - в материале nokta."
keywords:
- '[[GRT]]'
- '[[анастасов]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ирина кара]]'
- '[[константинов]]'
---

# Как на GRT пытались «помирить» спикера Народного собрания Гагаузии и примара Комрата и что из этого вышло (или нет)

В понедельник, 12 августа, на гагаузском общественном ТВ вышла передача «Обсуждаем вместе» с участием спикера Народного собрания Дмитрия Константинова и примара Комрата Сергея Анастасова. Как выстраивается (или нет) диалог между разными ветвями власти в Гагаузии и насколько объективна и профессиональна (или нет) журналистка GRT — в материале nokta.

## Тон задала ведущая

Первая тема, которую предложилаобсудитьведущая передачиИрина Кара, — (в очередной раз) отношения Кишинева с Комратом. Кара процитировала премьера Речана, который сказал, что у центральных властей хороший и продуктивный диалог с местными властями, заявила, что «у примаров в Гагаузии этот диалог тоже работает», и обратилась к примару Комрата Сергею Анастасову: “Как так происходит, что у председателя Народного собрания Гагаузии и башкана Гагаузии диалога нет, а вот у вас (примаров) диалог есть, и, как отмечает господин Речан, очень хороший и продуктивный?”

Не можем не отметить тон, каким был задан вопрос, как будто уже содержал в себе обвинения в адрес местных властей, посмевших «подружиться» с центральными властями.

## Спикер НСГ тиражировал фейки…

Спикер Народного собрания Дмитрий Константинов, по уже установившейся традиции, распространял фейки и прокремлевские нарративы. Например, что в Гагаузии самая высокая цена на газ, а правительство Санду довело людей до нищеты. Причиной всех бед Молдовы он назвал “разрыв отношений с Россией”.  В очередной раз вспомнил про некое “ущемление прав Гагаузии” и “урезание полномочий автономии”.

Отметим, чтоцена на газ в Гагаузии точно такая же, как и во всей остальной стране. Более того, когда прошлой зимой шоровцы обещали газ по 10 леев только в Гагаузии и Оргееве, центральные власти заявили, что цена на газ должна быть справедливой и одинаковой для всех, без исключения, жителей страны. Просто потому чтопо закону не могут быть разные тарифы для разных потребителей.

Остальное даже не стоит комментировать —ни одного факта, ни одного примера, только ничем и никакими цифрами не обоснованные вбросы ложной информации. Обратим внимание, что это тактика пропагандистов и создателей любого вида фейков — воздействовать не на логику и разум, а взывать к эмоциям. В данном случае играть на патриотизме гагаузов и их, местами патологической, любви к России.

## … ведущая GRT его поддержала…

Ведущая в ответ не стала уточнять факты и детали, выяснять подробности или опровергать фейки Константинова, а присоединилась к нему и заявила, что “это их такого рода действия и за это они будут нести ответственность”. Имея в виду центральные власти страны. При этом якобы соблюла профессиональные нормы журналистики и требования Кодекса о ТВ и радио, представив «другую точку зрения»:

– Гагаузская автономия стала терять полномочия не при этом башкане. Ситуация уже давным-давно складывается таким образом. Это я так отмечаю, для того чтобы, если нас кто-то будет мониторить, наше мнение тоже звучало.

## … и пристыдила примара

Вспомнила Ирина Кара и заседание Совета регионального и местного развития, кудане пустили башканку Гуцул. Это, заметим, случилось почти 3 месяца назад — в конце мая. Кара упрекнула Сергея Анастасова в том, что тот не спросил, почему не участвует Гуцул, не встал и не вышел за дверь, когда главу его региона не пустили.

Анастасов парировал, что и сам бы голосовал за Гуцул в составе этого Совета, если бы она “не загубила нам проекты”:

– Это не про то, что мы уважаем башкана или не уважаем, ее народ избирал, пусть работает, но в региональном совете она не может быть по той причине, что три проекта «ушли».

Комрат может лишиться проектов на 60 млн леев из-за бездействия Исполкома. Советники грозят судом

- Комрат может лишиться проектов на 60 млн леев из-за бездействия Исполкома. Советники грозят судом

Тогда ведущая решила объяснить “на простом примере”, как поступил бы коллектив GRT:

– Будет какое-то собрание журналистов, допустим, на которое пригласят нас, и не будет нашего главного редактора. Мы будем знать, что его не пускают на данное мероприятие. Я думаю, что мы все коллективно встанем и выйдем, либо попросим, чтобы наш главный редактор вошел в это здание.

Так, вместо выяснения причин произошедшего как профессиональный журналист ведущая устроила гостю урок морализаторства. Не говорим уже о сравнении гипотетического собрания журналистов (?) и реального учредительного заседания Совета по региональному развитию, у которого есть свой регламент и правила проведения.

Насколько претензии башкана тогда были обоснованы, мы объясняли по горячим следам здесь: Гуцул не пустили на встречу со Спыну, башкан снова обиделась на Кишинев

- Насколько претензии башкана тогда были обоснованы, мы объясняли по горячим следам здесь: Гуцул не пустили на встречу со Спыну, башкан снова обиделась на Кишинев

## Ход снова переходит к спикеру…

К полемике присоединился Константинов и заявил, чтотолько Гуцул должна решать, какие проекты реализовывать, а какие нет, потому что народ ее выбрал “командовать автономией”.

Следом жаркая дискуссия разгорелась вокруг распределения бюджетных денег в Гагаузии между населенными пунктами. Примар Комрата говорил, что власти Гагаузии должны выделять больше денег на масштабные проекты. Например, на постройку очистных сооружений в Комрате, чтобы “люди не дышали канализацией”.

Спикер Константинов на вопрос не ответил, но снова сыграл на эмоциях зрителей, спросив: нужны в Гагаузии компенсации за холодный период или выплаты школьникам к 1 сентября или нет?

Как будто одно должно быть взамен другого. Кроме того,это совершенно разные статьи расходов бюджета (инфраструктурные проекты и социальная помощь)и Константинов как председатель Народного собрания Гагаузии, которое ежегодно утверждает и уточняет бюджет автономии, не может этого не знать. Однако и этот момент остался без внимания ведущей.

Отметим, что в этом году выплаты за холодный период в Гагаузииуменьшилисьс 700 леев до 400.

## … ведущая на подхвате

Ведущая не стала задавать вопросов, а снова поддержала спикера и снова начала приводить личный пример:

– Я сегодня ребенку, который у меня учится, переходит в третий класс, купила просто печатные тетрадки на468лей. Просто печатные тетради. Это честно. Я говорю, я могу вам показать чек.

Кроме этого, ведущая предложила “открыть телезрителям секрет” о том, что Константинов и Анастасов якобы “братья” и заявила, что “два брата всегда найдут общий язык”. Правда, ни один из участников дискуссии информацию не опроверг, но и степень родства не подтвердил.

На протяжении всей передачи казалось, что Константинов знает вопросы и темы для обсуждения лучше самой ведущей, местами даже дирижирует беседой вместо журналистки. Под конец передачи, видимо, оставшись неудовлетворенным работой Ирины Кара, Константинов стал сам обращаться к примару Комрата, якобы с этими конкретными вопросами к нему “приходят люди в кабинет”.

Например, он озвучил такие жалобы: на то, что в Комрате негде пасти овец, на штраф Су-каналу в 2 млн леев и что молодежи негде отдохнуть.

Завершила ведущая программу так:

– Я уверена, что каждый телезритель, который сегодня посмотрит нашу с вами программу, поверит в то, что в Гагаузии всё только будет лучше, что всё-таки вы придете к единому консенсусу. Я уверена, в студии у нас сегодня сидят два брата. А два брата никогда не должны быть по разные стороны баррикады. У них должна быть одна идея, одна цель. И эта цель для того, чтобы жители нашей гагаузской автономии жили как можно лучше и все наши вопросы решались сообща. Я в это верю и знаю, что гагаузский народ именно так и поступает.

Занавес. Немая сцена.