---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325165603/nokta.md/moldova-eksportirovala-rekordnoe-kolichestvo-vinograda-iz-urozhaya-2023-goda/"
url: "https://nokta.md/moldova-eksportirovala-rekordnoe-kolichestvo-vinograda-iz-urozhaya-2023-goda/"
language: ro
title: "Молдова экспортировала рекордное количество винограда из урожая 2023 года"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-24T09:11:00+00:00'
author: nokta
section:
- Экономика
keywords:
- '[[виноград]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[экспорт]]'
---

# Молдова экспортировала рекордное количество винограда из урожая 2023 года

Молдова экспортировала более 84 тыс. тонн винограда из урожая 2023 года в 33 страны мира. Почти половина экспорта пришлась на страны ЕС и Великобританию.

При этом из урожая 2022 года экспортировали 57 тыс. тонн винограда в 21 страну.

«Мы экспортировали более84 тысяч тоннвинограда в33страны мира. Мы собрали рекордный урожай. Успех обусловлен внедрением современных технологий, ведь чудес в этом мире не бывает. Только те, кто овладел этими технологиями, кто внедрил все современные инструменты, включая оцифровку, смогли получить такие плоды, как по объему, так и по качеству», —цитируетjurnal.md Георге Габери, президента Ассоциации производителей винограда.

Эксперты заявляют, что производители должны строго соблюдать новые условия экспорта.

«Мы больше не экспортируем виноград в традиционных 10-килограммовых деревянных ящиках, а перешли на картонные коробки весом 5-8 кг или даже на мешки, каждый виноград — отдельно. Мы открыли рынок не только для оптовой торговли, но и напрямую для сетей», — говорит Диана Власюк, специалистка по развитию экспортного рынка.

Экономический эксперт Вячеслав Ионицэ отмечает, что лучше всего продаётся столовый виноград.

«Он опережает яблоки и грецкие орехи и занимает первое место по экспорту, а в 2024 году я уже вижу, что дела пойдут ещё лучше. Когда-то его экспортная цена составляла 25 центов за килограмм, в этом году она достигла почти доллара за килограмм, в некоторые страны мы экспортируем по 1,5$, и цена растёт», — говорит Ионицэ.