---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241010082637/nokta.md/mid-britanii-kreml-hochet-privesti-k-vlasti-v-kieve-prorossijskogo-politika-moskva-v-otvet-perestante-rasprostranyat-chush/"
url: "https://nokta.md/mid-britanii-kreml-hochet-privesti-k-vlasti-v-kieve-prorossijskogo-politika-moskva-v-otvet-perestante-rasprostranyat-chush/"
language: ro
title: "МИД Британии: Кремль хочет привести к власти в Киеве пророссийского политика. Москва в ответ: «Перестаньте распространять чушь»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-01-23T13:00:50+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
keywords:
- '[[Британия]]'
- '[[военные]]'
- '[[Крым]]'
- '[[МИД]]'
- '[[Россия]]'
- '[[Украина]]'
---

# МИД Британии: Кремль хочет привести к власти в Киеве пророссийского политика. Москва в ответ: «Перестаньте распространять чушь»

МИД Великобритании утверждает, что Кремль разрабатывает план по приведению к власти в Украине лояльного к России руководства.

«Мы получили информацию, указывающую на то, что российские власти рассчитывают привести к власти в Киеве пророссийского лидера, в то же время раздумывая нападать ли им и оккупировать Украину», — говорится в заявлении на сайте ведомства.

По сведениям британских дипломатов, потенциальным кандидатом на эту роль рассматривается бывший депутат Верховной рады Евгений Мураев,передаетmeduza.

Также российская разведка контактирует с такими украинскими политиками, как бывшие первые вице-премьеры Сергей Арбузов и Андрей Клюев, бывший заместитель секретаря Совета национальной безопасности и обороны Владимир Сивкович и бывший премьер-министр Николай Азаров, утверждают в Лондоне.

В свете этого глава МИД Великобритании Лиз Трасс призвала Москву к деэскалации, прекращению «кампании агрессии и дезинформации» и следованию пути дипломатии.

МИД РФ в ответ на заявление британских коллег попросил Лондон «прекратить провокационную деятельность, перестать распространять чушь и сконцентрироваться на изучении истории татаро-монгольского ига».

Сам Евгений Мураев вкомментарииизданию «Страна.ua» заявил следующее:

«Я с 2018 года под санкциями России из-за конфликта с Медведчуком. У моей семьи там арестованы активы. Как у британских спецслужб и Форин Офиса это сочетается с тем, что меня якобы хочет Россия назначить главой «оккупационного правительства» — это вопрос к мистеру Бину».

С осени 2021 года на Западе обсуждается возможность российского вторжения на территорию Украины. СМИ сообщали, что Россия стягивает войска к украинской границе. США и страны Европы заявили, что готовы ввести жесткие санкции, если российские войска перейдут границу. Москва отрицает подготовку к военной операции, а перемещение войск объясняет учениями.

> Россия и Украина повышают боевую готовность с помощью учений