---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240612214934/nokta.md/mid-ukrainy-nazval-predsedatelstvo-rf-v-sovbeze-oon-poshhjochinoj-mezhdunarodnomu-soobshhestvu/"
url: "https://nokta.md/mid-ukrainy-nazval-predsedatelstvo-rf-v-sovbeze-oon-poshhjochinoj-mezhdunarodnomu-soobshhestvu/"
language: ro
title: "МИД Украины назвал председательство РФ в Совбезе ООН пощёчиной международному сообществу"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-02T08:58:02+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[совбез оон]]'
---

# МИД Украины назвал председательство РФ в Совбезе ООН пощёчиной международному сообществу

Министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба назвал начавшееся 1 апреля председательство России в Совете безопасности ООН пощёчиной международному сообществу.

«Председательство России в Совбезе ООН – это пощечина для международного сообщества. Я призываю нынешних членов СБ ООН препятствовать любым попыткам России злоупотреблять своим председательством. Также напомню, что Россия вне закона в СБ ООН», —написалКулеба в твиттере.

Напомним, с начала войны России в Украине Совбез ООН регулярно рассматривает связанные с ней вопросы, а теперь Россия станет его председателем. Председатель совета меняется ежемесячно. Так, в марте это был Мозамбик, в мае им станет Швейцария.

Украина хочется добиться исключения России из организации. А украинские дипломаты предлагают представить ситуацию, в которой Совбез ООН бы возглавили камбоджийский диктатор Пол Пот или иранский Саддам Хуссейн.

Подробнее о том, какие планы у России во главе Совбеза ООН, как на это реагирует украинская сторона и можно ли исключить Москву из организации, читайте:

Ведущая войну в Украине Россия с 1 апреля возглавит Совет безопасности ООН

- Ведущая войну в Украине Россия с 1 апреля возглавит Совет безопасности ООН