---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240429001212/nokta.md/es-prodlil-sanktsii-za-destabilizatsiju-moldovy-protiv-11-chelovek-vkljuchaya-petrova-shora-i-plahotnjuka/"
url: "https://nokta.md/es-prodlil-sanktsii-za-destabilizatsiju-moldovy-protiv-11-chelovek-vkljuchaya-petrova-shora-i-plahotnjuka/"
language: ro
title: "ЕС продлил санкции за дестабилизацию Молдовы против 10 человек, включая замбашкана Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
---

# ЕС продлил санкции за дестабилизацию Молдовы против 10 человек, включая замбашкана Гагаузии

Евросоюз продлил санкции против лиц, причастных к дестабилизации Молдовы, включая беглых олигархов Владимира Плахотнюка и Илана Шора, Виктора Петрова — заместителя башканки Гагаузии Евгении Гуцул, депутатки Марины Таубер, российского бизнесмена Игоря Чайки.

ЕС принял решение 26 апреля 2024 года. Санкции будут действовать до 29 апреля 2025 года. Евросоюз заморозит активы попавших под ограничительные меры физ- и юрлиц, а также запретит въезд,передаётZdG.

Полный список из10лиц и одной организации, причастных к дестабилизации Молдовы:

Илан Шор.Молдавский политик и бизнесмен, осуждённый на 15 лет за мошенничество и отмывание денег. ЕС также отмечает его причастность к незаконному финансированию партий в Молдове и подстрекательству к беспорядкам. Сбежал из Молдовы, сейчас находится в Москве;Георгий Кавкалюк. Бывший заместитель начальника Генерального инспектората полиции Молдовы. Известен тем, что вместе с Шором организовал протесты 20 октября 2022 года. Использовал свои связи в полиции для вербовки бывших полицейских в число провокаторов в рядах протестующих;Марина Таубер.Депутатка, ранее принадлежавшая к теперь уже неконституционной партии «Шор», сторонница Шора. Проходит по двум уголовным делам, связанным с незаконным финансированием партий от преступной группировки и фальсификации отчёта о финансовом управлении партии «Шор»;Игорь Чайка. Российский бизнесмен, сын бывшего генпрокурора РФ Юрия Чайки. Фигурант коррупционного расследования ФБК об участии в незаконных и подставных тендерах и связях с преступностью. Фигурирует в санкционных списках как связующее звено (в том числе для финансирования) между ФСБ и пророссийской оппозицией в Молдове. Связан с Игорем Додоном — в том числе через его брата Александра;Виктор Петров— заместитель башкана Гагаузии Евгении Гуцул;Владимир Плахотнюк.Проходит по многочисленным уголовным делам в Молдове и России. Один из организаторов «кражи Миллиарда»;Кирилл Гузун— организатор объединения ветеранов силовых структур «Народный щит» (Scutul Poporului), связанный с Кавкалюком;Дмитрий Милютин.Заместитель начальника управления оперативной разведки ФСБ, отвечающий за секретные операции РФ в Молдове, в том числе в Приднестровском регионе, с 2016 года;Арина Коршикова— сторонница Шора, кандидатка в мэры Бельц в 2023 году;Думитру Китороагэ— администраторов каналов TV6 и Orhei TV;Ассоциация «Народный щит» (Scutul Poporului). Как утверждается, неоднократно пыталась подорвать демократическое руководство Молдовы, в том числе устраивая провокации на протестах.

- Илан Шор.Молдавский политик и бизнесмен, осуждённый на 15 лет за мошенничество и отмывание денег. ЕС также отмечает его причастность к незаконному финансированию партий в Молдове и подстрекательству к беспорядкам. Сбежал из Молдовы, сейчас находится в Москве;
- Георгий Кавкалюк. Бывший заместитель начальника Генерального инспектората полиции Молдовы. Известен тем, что вместе с Шором организовал протесты 20 октября 2022 года. Использовал свои связи в полиции для вербовки бывших полицейских в число провокаторов в рядах протестующих;
- Марина Таубер.Депутатка, ранее принадлежавшая к теперь уже неконституционной партии «Шор», сторонница Шора. Проходит по двум уголовным делам, связанным с незаконным финансированием партий от преступной группировки и фальсификации отчёта о финансовом управлении партии «Шор»;
- Игорь Чайка. Российский бизнесмен, сын бывшего генпрокурора РФ Юрия Чайки. Фигурант коррупционного расследования ФБК об участии в незаконных и подставных тендерах и связях с преступностью. Фигурирует в санкционных списках как связующее звено (в том числе для финансирования) между ФСБ и пророссийской оппозицией в Молдове. Связан с Игорем Додоном — в том числе через его брата Александра;
- Виктор Петров— заместитель башкана Гагаузии Евгении Гуцул;
- Владимир Плахотнюк.Проходит по многочисленным уголовным делам в Молдове и России. Один из организаторов «кражи Миллиарда»;
- Кирилл Гузун— организатор объединения ветеранов силовых структур «Народный щит» (Scutul Poporului), связанный с Кавкалюком;
- Дмитрий Милютин.Заместитель начальника управления оперативной разведки ФСБ, отвечающий за секретные операции РФ в Молдове, в том числе в Приднестровском регионе, с 2016 года;
- Арина Коршикова— сторонница Шора, кандидатка в мэры Бельц в 2023 году;
- Думитру Китороагэ— администраторов каналов TV6 и Orhei TV;
- Ассоциация «Народный щит» (Scutul Poporului). Как утверждается, неоднократно пыталась подорвать демократическое руководство Молдовы, в том числе устраивая провокации на протестах.

«В своих постановлениях от 21-22 марта 2024 года Европейский совет подтвердил свое обязательство предоставить всю необходимую поддержку Молдове для решения проблем, с которыми она сталкивается в результате агрессии России против Украины, а также для укрепления устойчивости и безопасности страны перед лицом дестабилизирующей деятельности России и ее представителей», — говорится в заявлении ЕС.

Санкции ЕС были впервыевведеныв мае 2023 года в отношении лиц, ответственных за «поддержку или реализацию действий, которые подрывают или угрожают ее суверенитету и независимости, а также демократии, верховенству закона, стабильности». или безопасность страны». А в феврале 2024 года список расширился, в негопопали замбашкана Виктор Петров.