---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240530160519/nokta.md/ilana-shora-lishili-deputatskogo-mandata/"
url: "https://nokta.md/ilana-shora-lishili-deputatskogo-mandata/"
language: ro
title: "Илана Шора лишили депутатского мандата"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-27T09:46:40+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[депутат]]'
- '[[илан шор]]'
- '[[парламент]]'
---

# Илана Шора лишили депутатского мандата

Парламент на сегодняшнем заседании принял проект решения о прекращении мандата беглого депутата Илана Шора. За решение проголосовали 56 депутатов правящей партии. Социалисты и коммунисты воздержались.

Проект решения был подготовлен, после того как Апелляционная палата Кишинева признала Шора виновным в отмывании денег и мошенничестве и приговорила его к 15 годам лишения свободы.

Ст. 2 Закона о статусе депутата парламента предусматривает:

6.1)Лишение депутатского мандатапроизводится в случае:

a) установления ставшим окончательным констатирующим актом совершения непосредственно или посредством третьего лица сделки, принятия или участия в принятии решения без разрешения фактического конфликта интересов в соответствии с законодательством о регулировании конфликта интересов;

b) неподачи декларации об имуществе и личных интересах или отказа от ее подачи, согласно части (8) статьи 27 Закона о Национальном органе по неподкупности № 132 от 17 июня 2016 года;

c) предписания вступившим в законную силу решением судебной инстанции конфискации необоснованного имущества.

(7) В случае отставки, лишения мандата, несоответствия или смерти депутатский мандат становится вакантным.

Решение предусматривает, что место в парламенте будет объявлено вакантным. Согласно процедуре, его займет следующий в списке партии «Шор» на досрочных выборах. СогласноспискуЦИК, это экс-депутат-коммунист Владимир Витюк, он был в числе тех 14 депутатов-перебежчиков, которые ушли в 2015 годуот коммунистов к социал-демократической платформе «За Молдову», созданной по инициативе олигарха Владимира Плахотнюка. Пословам Воронина, все они были подкуплены и сумма исчислялась сотнями тысяч долларов. Затем Витюк вместе с некоторыми из этих депутатовприсоединилсяк партии «Шор». Именно он может занять место Шора в парламенте.

## Реакция Шора

Беглый олигарх Шор назвал это решение «противоречащим закону».

«Это противоречит законодательству и Конституции, поскольку мандат был доверен мне народом, и только народ — люди, голосовавшие за меня, могут принимать решение о прекращении этого статуса. Решение бандитов из PAS лишить меня депутатского мандата — это истерическая реакция на Акцию Национального Сопротивления, которую я объявил на 7 мая». Страх перед народным восстанием, для которого есть достаточно предпосылок, заставил их искать что-то еще, чтобы атаковать меня. Трепещите, ибо ваш конец близок. 7 мая вы узнаете, что думает о вас народ», — написал Шор.

## Дело Илана Шора

Напомним, в апреле Апелляционная палата Кишинёва приговорила беглого олигарха Илана Шорак 15 годам лишения свободы по делу о «краже миллиарда». 19 апреля, глава Антикоррупционной прокуратуры Вероника Драгалинрассказала, почему процесс длился так долго, как проходили заседания, об имуществе, которое конфисковали у Шора, и о том, что Шор может отбывать наказание в Израиле.

Илан Шор — беглый депутат парламента Молдовы. Он сбежал из страны три года назад, в 2019 году, после свержения режима Плахотнюка. Он является одним из прямых участников и бенефициаров самого крупного в истории Молдовы банковского мошенничества (т.н. кражи миллиарда). Шор также обвиняется в даче ложных показаний, присвоении иностранных активов, злоупотреблении властью и превышении должностных полномочий, создании и руководстве организованной преступной группой. В настоящее время он объявлен в международный розыск и скрывается в Израиле.Журналисты-расследователи издания CU SENSотыскалироскошную виллу Шора в Израиле, в которой он живет последние три года после того, как сбежал из Молдовы. Ее аренда обходится в3500 евро в сутки.

В отношении партии «Шор» возбуждено уголовное дело о незаконном финансировании партии. Согласно данным Национального центра по борьбе с коррупцией (СNA), в первой половине этого года партия потратила на свои нужды более600 тыс. евро, в то время как заявленные расходы партии составили чуть более228 тыс. леев(около 11 тыс. евро).

Шор, его жена Сара Шор (певица Жасмин — прим. ред.), партия «Шор» и несколько граждан Россиивнесены в санкционный список за вмешательство в избирательный процесс Молдовы в интересах России. По данным США, в прошлом созыве парламента в 2021 году партия «Шор» действовала в интересах России. Также «Шор»сотрудничаетс ФСБ  России, чтобы дестабилизировать ситуацию в Молдове.

Великобритания тожеввелаперсональные санкции против беглых молдавских олигархов: лидера партии «ШОР» Илана Шора и экс-председателя Демократической партии Владимира Плахотнюка, запретив им въезд в страну и заморозив их активы.

## Кража миллиарда

Дело о «краже миллиарда» — самая крупная банковская афера в истории Молдовы. В 2014 году из трёх молдавских банков, Banca de Economii, Unibank и Banca Socială, исчез$1 млрд. Банковское мошенничество было результатом скоординированных усилий всех трёх банков, чтобы извлечь как можно больше кредитов без какого-либо очевидного бизнес-обоснования. Организатором выступил тогда 28-летний Илан Шор, который был председателем правления Banca de Economii (Сбербанк) до 28 ноября 2014 года.

Была применена «схема-карусель»: кредиты в одном банке были оплачены займами из других банков. Средства на сумму 1 млрд долларов США были переведены в подставные компании в Соединённом Королевстве и Гонконге, с целью сокрытия реальных владельцев активов, затем переведены на хранение в латвийский банк на счета под именами различных иностранцев.