---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240911095157/nokta.md/es-i-ukraina-budut-sovmestno-rassledovat-predpolagaemye-voennye-prestupleniya-rossii-i-prestupleniya-protiv-chelovechnosti/"
url: "https://nokta.md/es-i-ukraina-budut-sovmestno-rassledovat-predpolagaemye-voennye-prestupleniya-rossii-i-prestupleniya-protiv-chelovechnosti/"
language: ro
title: "ЕС и Украина будут совместно расследовать предполагаемые военные преступления России и преступления против человечности"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-04T14:45:16+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[Бучанская резня]]'
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[военные преступления]]'
- '[[Еврокомиссия]]'
- '[[санкции против России]]'
- '[[Урсула фон дер Ляйен]]'
---

# ЕС и Украина будут совместно расследовать предполагаемые военные преступления России и преступления против человечности

Европейский союз в понедельник объявил о создании совместной с Украиной следственной группы для расследования предполагаемых российских военных преступлений и преступлений против человечности после того, как появились шокирующие кадры из города Буча после вывода российских войск из этого города.

Председатель Комиссии ЕС Урсула фон дер Ляйен выразила соболезнования президенту Украины Владимиру Зеленскому в связи с «ужасными убийствами», которые были раскрыты в выходные дни на «ужасающих кадрах».

«ЕС готов подкрепить эти усилия, направив следственные группы на места для поддержки украинских органов прокуратуры. Евроюст и Европол готовы оказать помощь», — сказала она.

«Необходим глобальный ответ. Сейчас ведутся переговоры между Евроюстом и Международным уголовным судом об объединении усилий и вхождении Суда в состав Совместной следственной группы. Такой скоординированный подход со стороны украинских властей, ЕС, его государств-членов и агентств, а также Международного уголовного суда позволит собрать, проанализировать и обработать доказательства наиболее полным и эффективным образом. Я поручила комиссару юстиции Дидье Рейндерсу принять последующие меры и связаться с украинским генеральным прокурором», — заявила председатель Комиссии ЕС.

«Комиссия окажет всю необходимую техническую и финансовую поддержку всем расследованиям, проводимым под руководством ЕС», — добавила она.

Следите за событиями в Украине в текстовой трансляцииnokta: LIVE TEXT: Война в Украине. День сороковой