---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420200259/nokta.md/gagauzskij-kanal-grt-snova-oshtrafovali-v-etot-raz-za-reklamu-vo-vremya-bashkanskih-vyborov/"
url: "https://nokta.md/gagauzskij-kanal-grt-snova-oshtrafovali-v-etot-raz-za-reklamu-vo-vremya-bashkanskih-vyborov/"
language: ro
title: "Гагаузский канал GRT снова оштрафовали, в этот раз из-за несоблюдения правил размещения политической рекламы"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Гагаузский канал GRT снова оштрафовали, в этот раз из-за несоблюдения правил размещения политической рекламы

Региональный общественный телеканал GRT оштрафовали на 15 000 леев. Совет по телевидению и радио установил, что телеканал представил кандидату в башканы Николаю Дудогло в 23 раза больше времени для платной предвыборной рекламы, чем предусмотрено законом.

Передача «Обсуждаем вместе» от 18 апреля 2023 года содержала предвыборную рекламу независимого кандидата в башканы Гагаузии Николая Дудогло, который рассказал о своей предвыборной программе, обозначил свои основные цели, предложил решения для региона и в заключение призвал граждан поддержать его на выборах. В начале передачи ведущая объявила, что телепрограмма финансируется из избирательного фонда Николая Дудогло.

Согласно закону, время, предоставляемое каждому конкуренту на выборах для платной предвыборной рекламы, составляетмаксимум 2 минуты в день, а программа, посвященная Николаю Дудогло, длилась 46 минут 50 сек.

В то же время, в тот же день, в 19: 20-19: 26, сразу после выпуска новостей, телеканал транслировал видеоряд, в котором некоторые кандидаты на пост Башкана Гагаузии — Михаил Формузал, Сергей Чернев и Сергей Чимпоеш — представляли свои предвыборные программы.

Данный временной сегмент является рекламным и может быть классифицирован как аудиовизуальное коммерческое сообщение, которое не было отделено от других программ,сообщаетСовет по телевидению и радио.

Согласно Кодексу об аудиовизуальных медиауслугах, коммерческие аудиовизуальные коммуникации должны быть узнаваемыми и отделяться от редакционного содержания. В Совете по телевидению и радио объясняют, что рекламные материалы должны быть четко идентифицированы графическими, видео, аудио или комбинированными средствами, чтобы пользователи могли легко различать содержание.

Напомним, на прошлой неделе телеканал GRT оштрафовали за нападки на журналиста портала nokta Михаила Сиркели.