---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214004548/nokta.md/gendirektorom-vto-vpervye-stanet-zhenshhina/"
url: "https://nokta.md/gendirektorom-vto-vpervye-stanet-zhenshhina/"
language: ro
title: "Гендиректором ВТО впервые станет женщина"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-08T17:00:29+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Политика
keywords:
- '[[ВТО]]'
- '[[выборы]]'
- '[[глава]]'
---

# Гендиректором ВТО впервые станет женщина

Генеральным директором Всемирной торговой организации (ВТО) впервые в истории станет женщина. Это следует из объявленных в четверг, 8 октября, пресс-службой ВТО фамилий двух основных претенденток, передаетDeutsche Welle.

Председатель генерального совета ВТО, представитель Новой Зеландии Дэвид Уокер и работавшие с ним координаторы сообщили, что в третий, финальный, раунд выходят экс-министр финансов Нигерии Нгози Оконджо-Ивеала и министр торговли Южной Кореи Ю Мён Хи. Одна из них станет седьмым гендиректором ВТО и сменит на этом посту Роберту Азеведу.

«Наша цель по-прежнему заключается в том, чтобы поощрять и облегчать достижение консенсуса между членами и содействовать переходу от этого окончательного списка из двух кандидатов к принятию решения о назначении», — пояснил Уокер. Третий этап консультаций начнется 19 октября и продлится до 27 октября. Представитель Новой Зеландии добавил, что утвердить нового главу организации предстоит генеральному совету.

## Самый серьезный кризис в истории ВТО

Генеральный директор Всемирной торговой организации Роберту Азеведу 14 мая объявил о своей предстоящей отставке с этой должности, объяснив это решение «личными и семейными обстоятельствами». Свой пост Азеведу оставил 31 августа, хотя изначально срок его полномочий должен был истечь лишь через год.

В год своего 25-летия ВТО столкнулась с самым серьезным кризисом за всю историю ее существования. США на протяжении двух лет блокируют процедуру назначения судей в постоянный апелляционный орган организации — Арбитражный суд ВТО. Работа суда фактически блокирована с декабря 2019 года. В качестве промежуточной меры Евросоюз договорился с 15 другими членами организации о создании временного механизма урегулирования споров.

фото: Marketplace.org

Nokta