---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240907202823/nokta.md/eshhjo-odna-proevropejskaya-partiya-zaregistrirovalas-dlya-uchastiya-v-referendume-o-evrointegratsii/"
url: "https://nokta.md/eshhjo-odna-proevropejskaya-partiya-zaregistrirovalas-dlya-uchastiya-v-referendume-o-evrointegratsii/"
language: ro
title: "Ещё одна проевропейская партия зарегистрировалась для участия в референдуме о евроинтеграции"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-06T09:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[PSDE]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[регистрация]]'
- '[[референдум]]'
- '[[ЦИК]]'
---

# Ещё одна проевропейская партия зарегистрировалась для участия в референдуме о евроинтеграции

В четверг 5 сентября 2024 года, в Центральную избирательную комиссию (ЦИК) поступило заявление о регистрации в качестве участника конституционного республиканского референдума от партии PSDE — Европейской социал-демократической партии под руководством Иона Сулы.

Об этом сообщила Политическая партия Европейская социал-демократическая партия, целью которой является продвижение варианта голосования «да» на референдуме. С пакетом документов в Комиссию пришёл председатель партии Ион Сула.

21 августа свой пост покинул вице-президент партии Еремей Присяжнюк. По его словам, решение было вызвано «диктаторскими тенденциями, которые начали проявляться среди руководства» и были связаны с предстоящими выборами.

Напомним, PSDE решила выдвинуть кандидатом на осенних выборах президента Молдовы Валерия Плешку. Он занимал должность министра обороны с конца 2004 года по лето 2007 года (до этого — депутат парламента). После ухода с поста министра он руководил Фондом содействия судебным реформам, в 2010-2011 годах он вернулся в политику. Процесс выдвижения, как и сама кандидатуравызвала много вопросовдаже среди руководства партии.

Европейская социал-демократическая партия (PSDE) в 1997–2000 годах называлась Движением за демократическую и процветающую Молдову, в 2000–2022 годах – Демократической партией Молдовы. Это левоцентристское политическое образование, которое является ассоциированным членом Партии европейских социалистов, полноправным членом Социалистического Интернационала.

Согласно уставу, PSDE выступает за утверждение Республики Молдова как независимого, суверенного и демократического государства, основанного на праве и интегрированного в единую семью европейских демократий.

Центризбирком напоминает, что партии и избирательные блоки могут подавать заявки на регистрацию в качестве участника референдума до20 сентября.

Конституционный референдум состоится20 октябряэтого года, в один день с очередными выборами президента Молдовы.

Результаты референдума станут основанием для внесения изменений в Конституцию, закрепляющих европейский путь Молдовы.

Вопрос в бюллетене на референдуме будет звучать так:«Вы поддерживаете внесение изменений в Конституцию в целях присоединения Республики Молдова к Европейскому Союзу?»Избирателям нужно будет выбрать один из вариантов ответов —«да»или«нет».