---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241205231354/nokta.md/bytovym-potrebitelyam-budet-proshhe-ustanovit-i-ispolzovat-solnechnye-batarei/"
url: "https://nokta.md/bytovym-potrebitelyam-budet-proshhe-ustanovit-i-ispolzovat-solnechnye-batarei/"
language: ro
title: "Бытовым потребителям в Молдове будет проще установить и использовать солнечные батареи"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-25T11:16:16+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Экология
keywords:
- '[[Возобновляемая энергия в Молдове]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[солнечные батареи]]'
---

# Бытовым потребителям в Молдове будет проще установить и использовать солнечные батареи

Подключить и использовать солнечные батареи для собственного потребления в Молдове теперь будет проще. Правительство сократило сроки выдачи разрешений и количество необходимых документов для возобновляемых источников энергии, а накопленную летом энергию можно будет использовать зимой.

Правительство одобрило законопроект, упрощающий подключение и использование солнечных батарей.

Положения законопроекта:

Разрешение на установку солнечных батарей малой мощности для частного потребления будут выдавать втрое быстрее — за 10 календарных дней вместо 30.Бытовым потребителям не нужно будет получать сертификат соответствия для маломощных батарей. Допуск в эксплуатацию будет подтверждать уполномоченный электрик.Бытовым потребителям не понадобится разрешение на строительство и градостроительный сертификат, а технический проект потребуется только для энергетического отсека и прочности конструкции.Изменится дата оплаты поставщиком излишков электроэнергии, выработанной в сети конечным потребителем, собственником солнечной батареи — с 31 декабря на 31 марта. Положение вводят, чтобы граждане могли использовать накопленную летом энергию зимой.

- Разрешение на установку солнечных батарей малой мощности для частного потребления будут выдавать втрое быстрее — за 10 календарных дней вместо 30.
- Бытовым потребителям не нужно будет получать сертификат соответствия для маломощных батарей. Допуск в эксплуатацию будет подтверждать уполномоченный электрик.
- Бытовым потребителям не понадобится разрешение на строительство и градостроительный сертификат, а технический проект потребуется только для энергетического отсека и прочности конструкции.
- Изменится дата оплаты поставщиком излишков электроэнергии, выработанной в сети конечным потребителем, собственником солнечной батареи — с 31 декабря на 31 марта. Положение вводят, чтобы граждане могли использовать накопленную летом энергию зимой.

«Предлагаемые в законодательной инициативе изменения призваны помочь потребителям, особенно домохозяевам, представляющим наиболее уязвимую категорию. Таким образом, будут снижены инвестиционные затраты и затраты на ввод в эксплуатацию электростанции, использующей возобновляемые источники энергии для покрытия собственного потребления бытового потребителя. Это приведет к увеличению внутреннего производства электроэнергии», —говоритсяв пресс-релизе правительства.

О планах по развитию «зелёной» энергетики в Молдове Министр инфраструктуры и энергетики Андрей Спынуговорилв начале июля — в интервью немецкому изданию Deutsche Welle.