---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240226183403/nokta.md/ministerstvo-obrazovaniya-nachalo-proverku-sluchaya-agressii-na-uroke-v-stolichnom-litsee/"
url: "https://nokta.md/ministerstvo-obrazovaniya-nachalo-proverku-sluchaya-agressii-na-uroke-v-stolichnom-litsee/"
language: ro
title: "Минобразования проверяет случай на уроке в лицее Кишинева, когда ударили ученицу"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-12T20:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Образование
keywords:
- '[[агрессия]]'
- '[[буллинг]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Кишинёв]]'
- '[[лицей]]'
- '[[насилие]]'
---

# Минобразования проверяет случай на уроке в лицее Кишинева, когда ударили ученицу

Минобразования расследует инцидент в одном из кишинёвских лицеев: в соцсетях появилось видео, на котором учительница ударяет лицеистку. В Главном управлении образования, молодёжи и спорта Кишинёва тоже начали расследование после жалобы матери пострадавшей школьницы.

Министерство образования Молдовы отреагироваловидеов соцсетях, на котором учительница ударила школьницу на уроке в одном из столичных лицеев.Ведомство начало проверку.

В учебном заведении тоже начали своё расследование инцидента для выяснения,говоритсяв пресс-релизе Министерства образования. Администрация лицея распорядилась, чтобы преподавательница, проявившая агрессию, больше не преподавала в классе, где учится лицеистка.

«Министерство будет следить за действиями, предпринятыми на уровне Управления образования муниципия Кишинёв по данному делу, чтобы обеспечить соблюдение соответствующих правовых рамок», — сказано в заявлении.

В министерстве отмечают, что ответственное за проблемы в образовательных учреждениях столицы Главное управление образования, молодёжи и спорта относится к ним поверхностно и в последние годы не предпринимает системных мер, несмотря на то, что некоторые дисциплинарные санкции за подобное применялись.

Ведомство призывает как ответственных лиц в Кишинёве, так и местные органы управления образованием принять меры, чтобы не допустить подрыва системы образования в Кишинёве и в других районах страны и приложить больше усилий, чтобы образовательные учреждения несли ответственность за борьбу с агрессией.

Министерство образования подчёркивает, что осуждает любой вид насилия в школьной среде и призывает учителей уважать детей, соблюдать правила поведения и быть примером поведения.

«Каждый ребёнок имеет право учиться в дружественной и защищённой среде», — говорится в релизе.

В пресс-релизе также сообщается, что Министерство образования с зарубежными партнёрами запустило масштабную информационно-просветительскую кампанию по борьбе с буллингом в школах, в рамках которой тысячи учителей пройдут обучение по предотвращению буллинга.