---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240220080635/nokta.md/kremleboty-diskreditirujut-aktsii-pamyati-navalnogo/"
url: "https://nokta.md/kremleboty-diskreditirujut-aktsii-pamyati-navalnogo/"
language: ro
title: "Кремлеботы дискредитируют акции памяти Навального"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-18T17:13:01+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[алексей навальный]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Кремлеботы дискредитируют акции памяти Навального

После того, как в России сторонники Алексея Навального начали проводить в честь него акции памяти, в соцсети Х (бывший твиттер) активизировались прокремлёвские боты. Они начали обвинять участников акций в поддержке экстремизма.

Об этомсообщаетиздание «Агентство» со ссылкой на мониторинг проекта «Блокировщик ботов».

В субботу, 17 февраля, каждый четвёртый пост кремлеботов в твиттере был посвящён акциям памяти Навального. Так, с 12 до 13 часов они написали 47 комментариев с упоминанием политика, 12 из них касались возложений цветов и проведения панихид по политику.

Боты называли возложение цветов «незаконным мероприятием» и писали, что «у ФБК не хватило денег на большее количество людей», что участникам акций всё равно, когда «люди гибнут в ТЦ, школах и на площадях» — как отмечает «Агентство», по-видимому, боты ссылаются на обстрелы Белгорода. Кремлеботы также критиковали «молившихся» за Навального людей, указывая на то, что он не мученик и не святой.

В воскресенье, 18 февраля, кремлеботы комментировали новости о задержании участников акций памяти Навального, упоминая, что власти РФ посчитали оппозиционера экстремистом:

«Может просто не стоит выходить на митинги за экстремиста, что вообще-то запрещено законом».

Кремлеботы обвиняли участников акций в оправдании экстремизма и утверждали, что на могилу погибшего главы ЧВК Вагнера Евгения Пригожина приносили «больше цветов».

«Агентство» отмечает, что кремлеботы начали активно писать о Навальном в твиттере сразу же после сообщения ФСИН о его смерти в пятницу, 16 февраля.81,2%постов ботов с пятницы посвящены политику.

В пятницу кремлеботы активно писали о том, что власти РФ якобы была невыгодна смерть оппозиционера в преддверии выборов президента, зато выгодна Западу. Подконтрольные Кремлю аккаунты активно писали и о том, что фигуре политика якобы уделяется «слишком много внимния».