---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225014431/nokta.md/majya-sandu-poluchila-premiju-za-liderstvo-v-rumynii/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-poluchila-premiju-za-liderstvo-v-rumynii/"
language: ro
title: "Майя Санду получила премию за лидерство в Румынии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-11T15:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[майя санду]]'
- '[[молдова]]'
- '[[румыния]]'
---

# Майя Санду получила премию за лидерство в Румынии

Президентка Молдовы Майя Санду получила премию имени Михня Константинеску «Лидерство, основанное на ценностях» от Аспенского института в Румынии. Награду от лица Санду получил посол Молдовы в Румынии Виктор Кирилэ.

Награждение прошло 8 декабря в Бухаресте. Мероприятие прошло в честь 17-летия деятельности Аспенского института в Румынии. Награждали людей, «оставивших след в мировом и румынском обществе в 2023 году». На мероприятии отметили номинантов в областях госслужбы, технологий, исследований и инноваций, искусства и культурного наследия.

«Этой наградой Аспенский институт в Румынии выражает признательность президенту за его неустанные усилия по удержанию Республики Молдова на проевропейской траектории, демонстрируя не только высокий профессионализм, но и качества подлинного лидерсв», —говоритсяв официальном заявлении.

Премия имени Михня Константинеску «Лидерство, основанное на ценностях» ежегодно вручается руководителю госсектора или международной организации, который отличилась в своей сфере деятельности, поддерживая и продвигая «ценности лидерской модели».

Ранее премии Аспенского института получали Роберта Метсола (председатель Европарламента), Йенс Столтенберг (генеральный секретарь НАТО) и другие.

Аспенский институт — международная некоммерческая организация, основанная в 1949 году как Институт гуманистических исследований Аспена.