---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240913111946/nokta.md/bolee-1880-za-tysyachu-kubometrov-zakupochnaya-tsena-gaza-v-moldove-v-sentyabre/"
url: "https://nokta.md/bolee-1880-za-tysyachu-kubometrov-zakupochnaya-tsena-gaza-v-moldove-v-sentyabre/"
language: ro
title: "Более $1880 за тысячу кубометров — закупочная цена газа для Молдовы в сентябре"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-01T08:28:50+00:00'
author: Мария Гаврильченко
section:
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[закупочная цена]]'
- '[[закупочная цена на газ]]'
- '[[молдовагаз]]'
- '[[тариф на газ]]'
---

# Более $1880 за тысячу кубометров — закупочная цена газа для Молдовы в сентябре

В сентябре 2022 года закупочная стоимость российского природного газа для Молдовы, согласно условиям контракта с «Газпромом», превысит 1880 долларов США за тысячу кубометров. Об этом сообщил председатель Правления АО «Молдовагаз» Вадим Чебан.

«Закупочная стоимость природного газа, поставляемого в Республику Молдова в сентябре, составит для АО «Молдовагаз»1882,78долларов США за тысячу кубометров», —пишетВадим Чебан в своём телеграм-канале.

Напомним, по условиям контракта с «Газпромом», «Молдовагаз» обязуется не только вовремя гасить долги за прошлый месяц, но и оплачивать половину потребления за текущий месяц авансом до 20 числа.

В сравнении с прошлым месяцем, когда закупочная ценасоставляла1458,5долларов США за тысячу кубометров, цена поднялась на22,53%. Ещев июлецена за тысячу кубометров газа была$980.

Напомним, по условиям контракта с «Газпромом», «Молдовагаз» обязуется не только вовремя гасить долги за прошлый месяц, но и оплачивать половину потребления за текущий месяц авансом до 20 числа.

Об изменении тарифов для потребителей пока не сообщается.

С 12 августав Молдове действует новый тарифдля потребителей —22,99 леяза кубометр газа, включая НДС.

Решение об увеличении тарифа на природный газутвердили4 августа в Национальном агентстве по регулированию энергетики (НАРЭ). До этого бытовые потребители платили18,62 леяза кубометр газа.