---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241008120110/nokta.md/mihail-bagas-ostaetsya-pod-predvaritelnym-arestom/"
url: "https://nokta.md/mihail-bagas-ostaetsya-pod-predvaritelnym-arestom/"
language: ro
title: "Михаила Багаса оставили под арестом"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-03T08:20:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[апелляционная палата]]'
- '[[багас]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы]]'
- '[[лозован]]'
- '[[нестеровский]]'
---

# Михаила Багаса оставили под арестом

Апелляционная палата(АП) отклонила ходатайство адвоката гражданского активиста Михаила Багаса об его освобождении из-под ареста.

АП также должна была рассмотреть апелляцию адвокатов депутатов Александра Нестеровского и Ирины Лозован, но представители подозреваемыхпопросили перенести заседание на сегодня, 3 октября.

## Арест Багаса

Гражданский активист и кандидат в мэры города Кишинев Михаил Багас былзадержанпо официальному обвинению в незаконном финансировании политический партий и соучастии в отмывании денег.

Арина Спэтару, которая работала на прокуратуру под прикрытием,считает, что в ближайшем будущем беглый политик Илан Шор должен был возглавить «проевропейскую» партию LOC своего «друга детства» Михаила Багаса.

По словам Багаса, он не играл никакой роли в незаконном финансировании партий и отрицает какое-либо отношение к партии «Возрождение».

«У меня не было никакой роли, Илан Шор — мой одноклассник. Никаких денег от него я никогда не брал», —сказалон журналистам в здании суда.

Депутатов Ирину Лозован и Александра Нестеровского лишили депутатского иммунитета и также задержали. Их подозревают в том, что они получили деньги от Шора за выход из Партии социалистов и переход в партию «Возрождение». Позднее Нестеровского и Багаса отправили в СИЗО на 30 суток, а Лозован — под домашний арест, но на тот же срок.

Ирина Лозован находится под следствием за сознательное получение политического финансирования от преступной группировки, возглавляемой Иланом Шором, а также за отмывание денег. А Александра Нестеровского обвиняют в пассивной коррупции, в получении финансовой поддержки от преступной группировки Шор и одновременно в организации схемы незаконного финансирования партии «Возрождение».

Напомним, ранее партия «Лига городов и общин»подалаходатайство об отзыве заявления своего кандидата в мэры Кишинева Михаила Багаса.Совет удовлетворил решение и снял Багаса с предвыборной гонки.

Напомним, Александр Нестеровский, задержанный на 30 суток по делу о незаконном финансировании политических партий,недавно стал кандидатом на пост примара Бельц от партии «Возрождение», связанной с Иланом Шором,заявилапартия в пресс-релизе.