---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204025808/nokta.md/7-letnij-rebenok-ranen-v-rezultate-nochnogo-obstrela-nikolaevskoj-oblasti/"
url: "https://nokta.md/7-letnij-rebenok-ranen-v-rezultate-nochnogo-obstrela-nikolaevskoj-oblasti/"
language: ro
title: "7-летний ребенок ранен в результате ночного обстрела Николаевской области"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-25T07:45:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[жертвы войны]]'
- '[[Николаев]]'
- '[[николаевская область]]'
- '[[Украина]]'
---

# 7-летний ребенок ранен в результате ночного обстрела Николаевской области

25 июля вследствие обстрела с. Мишково-Погорелово Николаевского района 7-летний ребенок получил ранения. Повреждены объекты критической инфраструктуры, электро- и газоснабжения.

«Ночью, 25 июля, около 03: 00, начался обстрел с. Мишково-Погорелово. По предварительной информации получил ранения 7-летний ребенок. В результате обстрелов повреждены объекты критической инфраструктуры, электро- и газоснабжения. Частично разрушены и повреждены жилые дома, автотранспорт. Также возник пожар двухэтажного жилого дома», —сообщается в телеграм-канале главы Николаевской области.

Вражеские обстрелы были и в Николаеве. В одном из районов города на открытой территории произошел пожар, а в 2: 40 прозвучала серия взрывов.

Продолжаются обстрелы территории и близлежащих населенных пунктов от Николаева. Так, в течение дня, 24 июля, из-за вражеских обстрелов загорелись поля с зерновыми. Пострадавших нет.

Также оккупанты продолжают обстреливать территорию и близлежащие населенные пункты Березнеговатской общины. Под постоянным огнем остаются деревни, находящиеся на линии разграничения. Информация о пострадавших отсутствует. Информация по разрушениям жилых домов уточняется.