---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240915062328/nokta.md/352174-2/"
url: "https://nokta.md/352174-2/"
language: ro
title: "Кремль угрожает разрывом отношений, если США конфискует российские активы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-13T12:00:00+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[мид россии]]'
- '[[Россия]]'
- '[[США]]'
---

# Кремль угрожает разрывом отношений, если США конфискует российские активы

Любой возможный арест российских активов Соединенными Штатами полностью разрушит двусторонние отношения Москвы с Вашингтоном, заявил глава североамериканского департамента в МИД России.

«Мы предупреждаем американцев о пагубных последствиях таких действий, которые надолго испортят двусторонние отношения, что не отвечает ни их интересам, ни нашим», —сказалАлександр Дарчиев, отказавшись сообщить, о каких активах идет речь.

Дарчиев сказал, что влияние США на Украину усилилось, поскольку «американцы все больше становятся непосредственной стороной конфликта».

Высокопоставленный чиновник также сказал, что Россия сообщила США, что дипломатические связи будут серьезно повреждены и даже могут быть разорваны, если Россия будет объявлена «государством-спонсором терроризма».

Дарчиев сказал, что если Сенат США продолжит реализацию планов по классификации России в качестве таковой, это будет означать, что Вашингтон прошел точку невозврата.

В прошлом месяце два сенатора США, стремящиеся принять закон о включении России в число государств-спонсоров терроризма, посетили Киев, чтобы обсудить законопроект с Владимиром Зеленским.

Дарчиев сказал, что в случае принятия законопроект нанесет «самым серьезным сопутствующим ущербом для двусторонних дипотношений вплоть до понижения их уровня и даже разрыва. Американская сторона была предупреждена», — добавил он.

В четверг парламент Латвии объявил Россию государственным спонсором терроризма в связи с войной на Украине и призвал западных союзников ввести более всеобъемлющие санкции против Москвы.