---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241015180325/nokta.md/majya-sandu-prizvala-merov-rumynii-rabotajushhih-s-ionom-chebanom-izuchit-situatsiju-v-kishineve-v-otvet-mer-obvinil-ee-v-raskole-obshhestva/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-prizvala-merov-rumynii-rabotajushhih-s-ionom-chebanom-izuchit-situatsiju-v-kishineve-v-otvet-mer-obvinil-ee-v-raskole-obshhestva/"
language: ro
title: "Санду призвала мэров Румынии — партнёров Чебана — лучше изучить ситуацию в Кишиневе. В ответ мэр обвинил её в расколе общества"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-04T16:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ион чебан]]'
- '[[Майя Санду]]'
---

# Санду призвала мэров Румынии — партнёров Чебана — лучше изучить ситуацию в Кишиневе. В ответ мэр обвинил её в расколе общества

Президентка Майя Санду направила послание мэрам Румынии, которые работают над совместными проектами с мэром столицы Ионом Чебаном. Она призвала их лучше документировать ситуацию в Кишиневе. В ответ Ион Чебан выразил сожаление, что «своими заявлениями в интервью президент страны раскалывает общество».

## Санду призвала примаров Румынии лучше изучить ситуацию в Кишиневе

Президентка Молдовы Майя Санду заявила в интервьюG4Media, что партия, возглавляемая мэром Кишинева Ионом Чебаном, фигурирует в списке Госдепартамента США как финансируемая Россией.

Майя Санду обратилась к мэрам и председателям уездных советов Румынии, у которых Ион Чебан просит денег на проекты в Кишиневе:

«Я бы посоветовала им лучше изучить ситуацию в Кишиневе и Республике Молдова», — добавила Майя Санду.

Санду повторила, что есть внутренние силы и внешние силы, пытающиеся дестабилизировать ситуацию в Республике Молдова.

Румынское издание приводит контекст. Уездный совет Бузэу, возглавляемый Петре Эманоилом Нягу (СДП), на заседании в мае 2022 года принял два решения о выделении 400 000 евро и 400 000 румынских леев на проекты примарии Кишинев. Из них 350 000 евро на благоустройство Соборного парка и еще 50 000 евро на ремонт подземного пешеходного перехода на бульваре Дачия. 400 000 леев должны были пойти на совместную организацию и проведение в период со 2 по 5 июня 2022 года IV фестиваля «Buzău Fest» и празднование Дня Кишинева.

## Чебан обвинил Санду в расколе общества

Ион Чебан в ответ обвинил президентку в том, что она провоцирует раскол общества. Примар заявил, что «проекты, осуществляемые примарией Кишинева совместно с примариями и уездами Румынии, предназначены для Кишинева и его жителей».

«Мне жаль, что своими высказываниями в интервью президент страны раскалывает общество», — написал примар.

Ранее премьер Наталья Гаврилицазаявила, что в «список Магнитского», кроме Шора и Плахотнюка, включены также Игорь Додон и партия MAN Иона Чебана. После этого примар Кишиневазаявил, что подаст в суд на премьера и министра юстиции.

Позже посол США в Молдове Кент Д. Логсдонуточнил, что в санкционном списке указан лишь агент Федеральной службы безопасности (ФСБ) России, который «сделал предложение» политической партии примара Кишинева Иона Чебана «Движение национальной альтернативы» (MAN).

«Что касается MAN, то отчет очень четкий, делается акцент на правонарушениях агента ФСБ, который активно работает в Молдове и сделал предложение MAN. И у нас есть эта информация. Санкции введены против человека из ФСБ, который сделал это предложение», — отметил Логсдон.