---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240525121900/nokta.md/grazhdane-moldovy-privykli-chasto-zvonit-na-goryachuju-liniju-po-povodu-medpolisa/"
url: "https://nokta.md/grazhdane-moldovy-privykli-chasto-zvonit-na-goryachuju-liniju-po-povodu-medpolisa/"
language: ro
title: "В Молдове работает горячая линия по вопросам, связанным с медполисом"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-16T10:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Здравоохранение
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[молдова]]'
- '[[полис]]'
---

# В Молдове работает горячая линия по вопросам, связанным с медполисом

В Молдове действует горячая линия по вопросам, связанным с медицинским страхованием. По словам главы Национальной компании медицинского страхования (CNAM) Иона Додона, граждане страны чаще звонят на неё с уточняющими вопросами, чем с жалобами.

На горячую линию можно обратиться по номеру: 0-800-99999.

«На этой горячей линии у нас работают трое коллег. Итак, трое коллег практически без перерыва отвечают на телефонные звонки. Ночью работает еще одна горячая линия Минздрава. Часто бывают звонки, на которые не отвечают, потому что все операторы заняты, но все сообщения и звонки записываются», —подчеркнулДодон в интервью TV8. Глава CNAM не назвал точное количество звонков, но заверил, что все они записываются и позднее анализируются.

Чаще всего на горячую линию звонят для того, чтобы узнать различную интересующую информацию — реже поступают сообщения о жалобах, которые связаны с полисом медстрахования. «Во многих случаях пациенты правы, во многих случаях пациентов необходимо информировать о определенных вещах», — уточнил он.

Додон рассказал, что недавно ожидание по выполнению операции по замене тазобедренного сустава и удалению глазной катаракты снизилось с более чем 6 лет до чуть более 1 года. Очередь на операции была пересмотрена и оптимизирована, рассказал Додон.

По статистике, около восьми миллиардов леев поступают в госбюджет за счет полисов медицинского страхования, выплачиваемых гражданами Молдовы.