---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240519203202/nokta.md/advokaty-andronaki-prosyat-prekratit-sudebnyj-protsess/"
url: "https://nokta.md/advokaty-andronaki-prosyat-prekratit-sudebnyj-protsess/"
language: ro
title: "Адвокаты Андронаки просят прекратить судебный процесс по делу \"о банковской краже\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-04-11T08:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[владимир андронаки]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[суд]]'
---

# Адвокаты Андронаки просят прекратить судебный процесс по делу "о банковской краже"

Адвокаты бывшего соратника Плахотнюка Владимира Андронаки обвиняемого по делу о банковской краже просят прекратить судебный процесс из-за «процессуальных ошибок». Несколько заседаний уже отменили, ходатайство о прекращении процесса рассмотрят 3 мая.

Как заявил заместитель главного прокурора Антикоррупционный прокуратуры Октавиан Якимовский в беседе с журналистамиZdG, сторона обвинения не видит больших шансов того, что адвокаты смогут свернуть процесс в пользу обвиняемого.

«Было запланировано несколько судебных заседаний, но вмешались адвокаты [Андронаки] с ходатайством о прекращении процесса. Заседания, которые должны были состояться в марте, отменены, на 3 мая назначено рассмотрение просьбы о прекращении процесса. Мы не видим больших шансов на успех у этого ходатайства, но мне все же кажется, на отмененных из-за этого слушаниях можно было бы изучить доказательства и продвинуть дело вперед. Поэтому довольно сложно сказать, когда будет приговор по этому делу », — подчеркнул Якимовский.

Он добавил, что из всех дел о банковских мошенничествах, переданных в суд, дело в отношении Владимира Андронаки «будет самым простым».

Адвокат Андронаки Владимир Мошняга подтвердили подачи ходатайства о прекращении процесса — якобы допущены «множественные процессуальные ошибки».

«Допущен ряд ошибок. И на этапе обвинения, на старте. Выявлено несколько нарушений, которые, согласно Уголовно-процессуальному кодексу, приводят к прекращению уголовного процесса. Запрос очень объемный, [в деле] допущено несколько нарушений, на разных стадиях процесса и еще больше — на стадии обвинения », — заявил адвокат.

Последнее заседание по делу Андронаки состоялось 29 февраля 2024 года и было прервано«для обсуждения и вынесения решения по ходатайству защиты».

Владимир Андронаки— одно из доверенных лиц олигарха Влада Плахотнюка, который управлял несколькими бизнесами экс-депутата. Ранее ему были предъявлены обвинения по делу о «краже миллиарда» и по делу Metalferos. Поскольку в то время он находился уже за границей, былобъявленв международный розыск через Интерпол для ареста и экстрадиции.

Прокуроры утверждают, что в результате преступных схем компании Metalferos был нанесён ущерб в сумме736 511 551 леев.

Кроме того, Андронаки причастен к делу о закупках бланков для паспортов на полмиллиарда леев. Так, 26 апреля 2021 года Агентство госуслуг (ASP) в срочном порядке организовало публичный тендер на сумму более500 млнлеевна приобретение1,5 млнбланков для паспортов и других документов, удостоверяющих личность. И это в условиях, когда в ASP оставалось ещё не менее400 тыс.бланков, что было достаточно для работы учреждения в течение примерно 1 года. Оказалось, что эта крупнейшая за последние годы закупка изначально не была включена в план закупок Агентства госуслуг на 2021 год.

Подробнее о деле:

Доверенное лицо Андронаки Анатолия Блонского освободят из-под стражи под личные гарантии и залог в 12 тысяч леевДоверенное лицо Владимира Андронаки сдался молдавской полиции. В его отсутствие дело передали в судОсвободивший Андронаки из-под домашнего ареста судья заявил, что принял совершенно законное решениеАндронаки освободили из-под домашнего ареста под «личное поручительство»Экс-депутат от Демпартии Андронаки предстанет перед судом за мошенничество и отмывание денег

- Доверенное лицо Андронаки Анатолия Блонского освободят из-под стражи под личные гарантии и залог в 12 тысяч леев
- Доверенное лицо Владимира Андронаки сдался молдавской полиции. В его отсутствие дело передали в суд
- Освободивший Андронаки из-под домашнего ареста судья заявил, что принял совершенно законное решение
- Андронаки освободили из-под домашнего ареста под «личное поручительство»
- Экс-депутат от Демпартии Андронаки предстанет перед судом за мошенничество и отмывание денег