---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113161016/nokta.md/deputat-evroparlamenta-mureshan-es-ne-zavisit-ot-rossii-tak-kak-rossiya-zavisit-ot-es/"
url: "https://nokta.md/deputat-evroparlamenta-mureshan-es-ne-zavisit-ot-rossii-tak-kak-rossiya-zavisit-ot-es/"
language: ro
title: "Евродепутат Мурешан: ЕС не так зависит от России, как Россия зависит от ЕС"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-19T18:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евродепутат Зигфрид Мурешан]]'
- '[[европарламент]]'
- '[[Румыния]]'
- '[[энергетический кризис]]'
---

# Евродепутат Мурешан: ЕС не так зависит от России, как Россия зависит от ЕС

Депутат Европарламента Зигфрид Мурешан снова прокомментировал положение Румынии в энергетической сфере накануне зимы. Помощь может прийти только от Евросоюза. Ранее депутат также высказывался о положении Молдовы и о единственно правильном векторе в вопросах помощи и сотрудничества.

Депутат считает, что Российская Федерация хочет заставить всех поверить, что Европейский союз не помогает румынам преодолеть нынешний кризис. Россия якобы хочет заставить поверить, что ситуация в Румынии и в других странах-членах Евросоюза хуже, чем она есть на самом деле в результате разрыва отношений после войны.

«Правда в том,пишетМурешан, чтоРоссия больше зависит от Евросоюза, чем мы от России. Мы можем обойтись без них, они не могут без нас».

75 % прямых иностранных инвестиций, поступающих в Россию, поступают из Европейского союза, приводит цифры депутат. И только 1,9 % прямых иностранных инвестиций в ЕС приходится на Россию. «Короче говоря, Россия гораздо больше зависит от нас экономически, чем мы зависим от России», — подытоживает он.

О европейской солидарности в контексте российской агрессии, о том, как румыны могут использовать европейские средства Национального плана по восстановлению и устойчивости для снижения зависимости от российского газа и для приоритетов ЕС в предстоящий период Зигфрид Мурешанговорил в интервьюдля Spotmedia.ro

Напомним, год назад, в преддверии нового отопительного сезона, правительство Молдовы так же искало пути решения проблемы энергетического кризиса. В октябре 2021 годана своей странице в фейсбукеМурешан писал по этому поводу: «В контексте энергетического кризиса вновь видно желание Румынии и Европейского союза помочь Республике Молдова. И ещё заметно, как Россия, которая могла бы помочь Республике Молдова в этой ситуации, не делает этого. Понятно, кто является другом граждан Республики Молдова и кто хочет только увеличить своё экономическое влияние на граждан сейчас, на пороге зимы. Я уверен, что молдавское правительство вскоре найдёт решение, чтобы лучше выйти из энергетического кризиса. Правительство теперь пользуется доверием и поддержкой международных партнёров, которые хотят помочь Республике Молдова».