---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240622180339/nokta.md/fermery-obeshhajut-protesty-s-selhoz-tehnikoj-esli-ih-ne-primut-v-pravitelstve/"
url: "https://nokta.md/fermery-obeshhajut-protesty-s-selhoz-tehnikoj-esli-ih-ne-primut-v-pravitelstve/"
language: ro
title: "Фермеры обещают протесты с сельхозтехникой, если их не примут в правительстве"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-15T10:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[ассоциация сила фермеров]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[фермеры]]'
---

# Фермеры обещают протесты с сельхозтехникой, если их не примут в правительстве

Ассоциация «Сила фермеров» заявила, что в ближайшие дни может перекрыть национальные трассы, если попытки обсудить требования с властями не увенчаются успехом. Фермеры «глубоко возмущены» поведением представителей правительства.

Напомним, вчера фермеры вышли на протест и требовали встречи с правительством. Со слов фермеров, им через сотрудников передали предложение «записаться на аудиенцию к премьер-министру». Фермеры расценили это как «издевательство над народом».

«Предложение, которое было передано нам через сотрудников полиции о записи на аудиенцию к премьер-министру, является не чем иным, как издевательством над народом, который кормит страну и своими налогами оплачивает зарплату государственных деятелей, в том числе и ту, которая недавно была увеличена вдвое», — говорится в пресс-релизе Ассоциации.

Фермеры также отмечают, что утвержденные на последнем заседании кабинета министров два Положения о выделении компенсаций и распределении дизельного топлива предусматривают поддержку, которая при нынешних заниженных ценах не покрывает даже25%потерь фермеров по культурам первой группы и будет предоставлена лишь части настоящих фермеров. При этом из-за затягивания процедуры согласования эта помощь поступит к фермерам в лучшем случае в начале октября.

«В ближайшие дни наша организация приложит все возможные усилия, чтобы обсудить наши требования с высокопоставленными лицами, принимающими решения. Однако если все попытки ассоциации вновь будут проигнорированы,мы оставляем за собой право прибегнуть к дальнейшим акциям протеста с использованием сельскохозяйственной техники и перекрытием национальных трасс. Нехорошо, когда приходится перекрывать дороги, чтобы тебя хотя бы выслушали те, кому ты платишь зарплату, но фермеры находятся в состоянии отчаяния и не видят другого выхода, когда правительство глухо и немо», — добавляется в заявлении.

Напомним, вчера Ассоциация «Сила фермеров» вновь протестовала у здания правительства утром 14 августа после двухмесячного перерыва. Правительство выделило компенсации и топливо.

Фермеры сегодня снова вышли на протест

- Фермеры сегодня снова вышли на протест