---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722114519/nokta.md/minekologii-moldovy-pishet-posty-ot-litsa-nepopulyarnyh-zhivotnyh-prizyvaya-berech-prirodu/"
url: "https://nokta.md/minekologii-moldovy-pishet-posty-ot-litsa-nepopulyarnyh-zhivotnyh-prizyvaya-berech-prirodu/"
language: ro
title: "Минэкологии Молдовы пишет посты от лица «непопулярных» животных, призывая беречь природу"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-25T07:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
- Экология
description: "Сотрудники Министерства окружающей среды с помощью оригинальных постов в фейсбуке развенчивают мифы об «опасных» животных и насекомых, которые населяют Молдову."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[министерство окружающей среды]]'
- '[[минэкологии]]'
- '[[молдова]]'
---

# Минэкологии Молдовы пишет посты от лица «непопулярных» животных, призывая беречь природу

Сотрудники Министерства окружающей среды с помощью оригинальных постов в фейсбуке развенчивают мифы об «опасных» животных и насекомых, которые населяют нашу страну. В ведомстве призывают беречь окружающую среду.

Посты на официальной странице министерства в фейсбуке посвящены различным насекомым или животным и ведутся как бы от их лица. Так,сообщениеот лица мухоловки собрало порядка 1000 репостов, 100 комментариев и более 1400 лайков:

«Я — мухоловка. Вы мне тоже не нравитесь, потому что у вас слишком мало ног! Свои я использую для охоты — и нет, у меня их не 40 штук. Мы одарены скоростью от природы — наверное, из-за этого вы нас и не любите. Мы двигаемся слишком быстро, чтобы вы не могли нас поймать.Я — довольно застенчивое насекомое.Я питаюсь муравьями, пауками, вшами, термитами и другими членистоногими.Среди них — ваши нелюбимые комары!Мне не нравится ни ваша мебель, ни ваша еда —я просто убираюсь там, куда не может добраться ваш пылесос.Если я вас укушу — не волнуйтесь, потому что я не переношу никаких болезней.Напротив, я много времени провожу за мытьем своих лапок…Если я вам совсем не нравлюсь — пожалуйста, затыкайте дыры в доме, вовремя убирайте листья и перестаньте быть любителем муравьев!Увидев меня, пожалуйста, не убивайте меня — я кое-что написала о себе выше и почти побыла человеком!»

Пресс-секретарь ведомства Елена Бобок рассказала, что новый метод коммуникации используется различными министерствами и компаниями в других странах, они будут продолжать публиковать подобные материалы.

«Это еще один способ менее академичных постов, но который привлекает внимание. Люди недооценивают проблемы окружающей среды, но благодаря этим постам нам удалось привлечь внимание к вопросам, касающимся окружающей среды, и, что самое главное, предоставить людям информацию, которую они не читали бы или которой не интересовались. Более того, нам удалось сломать некоторые стереотипы. Так же, как люди обратили внимание на мухоловку, мы хотим, чтобы они обратили внимание и на проблемы окружающей среды. Это проверенный инструмент, и мы будем продолжать публиковать такие посты, которые мы будем диверсифицировать, чтобы люди понимали, насколько важно заботиться об окружающей среде», —пояснилаЕлена Бобок для TV8.

По словам представителей министерства, такие посты стабильно собирают положительные реакции и большое количество комментариев. Помимо мухоловки, в Facebook опубликованы посты от имениуховертки,долгоножки (гигантского комара)илетучей мыши.

«Не обязательно разрушать и убивать все, что мы не можем понять», — резюмировали в Министерстве окружающей среды.