---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722111036/nokta.md/iz-za-zhary-punkty-s-pitevoj-vodoj-ustanovili-po-vsej-moldove/"
url: "https://nokta.md/iz-za-zhary-punkty-s-pitevoj-vodoj-ustanovili-po-vsej-moldove/"
language: ro
title: "Из-за жары пункты с питьевой водой установили по всей Молдове"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-08T13:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[жара]]'
- '[[молдова]]'
---

# Из-за жары пункты с питьевой водой установили по всей Молдове

По всей Молдове с 8 июля появятся мобильные пункты и палатки с питьевой водой из-за высокой жары в стране. Установят их специалисты Генерального инспектората по чрезвычайным ситуациям (ГИЧС).

Согласно данным метеорологов, она продлится по всей стране с 7 по 12 июля, температура воздуха превысит +33-35°C. Пункты организуют во всех районах страны, они будут работать с 9 до 18 часов. В палатках люди смогут попить воды и немного охладиться в условиях жары и переизбытка солнца.

Спасатели сообщают, что пункты реабилитации будут созданы во всех районах страны, в том числе Каушанах, Бельцах, Хынчештах, Оргееве, Чимишлии, Леова, Сороках, АТО Гагаузия и др.

В ГИЧСнапомнили, что в условиях жары наибольшему риску подвержены люди с хроническими сердечно-сосудистыми и респираторными заболеваниями, пожилые люди и беременные женщины. Поэтому рекомендуется:

использовать солнцезащитный крем и избегать солнца, особенно во второй половине дня;использовать одежду светлых тонов ипить больше жидкости (2-4 литра в день).сократить физические усилия, интенсивные тренировки, а также другие занятия на свежем воздухе, требующие больших затрат энергии.

- использовать солнцезащитный крем и избегать солнца, особенно во второй половине дня;
- использовать одежду светлых тонов и
- пить больше жидкости (2-4 литра в день).
- сократить физические усилия, интенсивные тренировки, а также другие занятия на свежем воздухе, требующие больших затрат энергии.

Кроме того, родителям настоятельно напоминают никогда не оставлять детей одних в непроветриваемых и перегретых транспортных средствах и помещениях, даже на короткое время.Температура в салоне/помещении может подняться до опасного уровня, а риск обезвоживания и теплового шока чрезвычайно высок.

В рискованных ситуациях людей просят звонить в службу 112.

Читайте большой разбор советов специалистов от nokta:

Как пережить жару — советы специалистов

- Как пережить жару — советы специалистов

Напомним, с 1 июля подобные палатки работали в муниципии Кишинев.

В Кишиневе с 1 июля заработали пункты первой помощи при жаре

- В Кишиневе с 1 июля заработали пункты первой помощи при жаре