---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414165831/nokta.md/anastasov-v-komrate-putina-ne-zhdut-oni-vidyat-chto-proishodit-v-ukraine/"
url: "https://nokta.md/anastasov-v-komrate-putina-ne-zhdut-oni-vidyat-chto-proishodit-v-ukraine/"
language: ro
title: "Анастасов: В Комрате Путина не ждут, они видят, что происходит в Украине"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Анастасов: В Комрате Путина не ждут, они видят, что происходит в Украине

Мэр Комрата Сергей Анастасов заявил, что жители города не ждут Путина либо кого-то еще. По его словам, они общаются с украинскими беженцами, которые получают помощь в примарии, и начали пересматривать свою некогда пророссийскую позицию.

“Они видят, что происходит в Украине, также общаются с беженцами, которые к нам приезжают. Раньше была другая ситуация, теперь они не хотят, чтобы к нам кто-то приходил и помогал нам, даже несмотря на то, что газ подорожал, мы платим, но мы не хотим, чтобы к нам кто-то приходил”, — сказал мэр Комрата в эфиреVocea Basarabiei.

Анастасов уточнил, что под “кем-то” он имел в виду Россию и любую другу страну. Он считает, что Молдова должна оставаться суверенной.

Несколько месяцев назад в Комрате проходили протесты в поддержку России и Путина, но, по словам Анастасова, этому не стоит придавать большого значения, поскольку таких людей очень мало.

“В Молдове есть несколько человек, которые его (Путина) ждут, есть несколько человек и в Гагаузии. Но мы больше не слышим, чтобы кто-то ждал его. Тогда они (протестующие) говорили, что ждут кого-то, но они не разговаривали с людьми, ждут люди кого-то либо нет”, — сказал Анастасов.

Однако пророссийская позиция среди жителей Гагаузии все еще существенно ощущается. Это, по словам Анастасова связано с тем, что люди смотрят пророссийские СМИ. Но это не единственный фактор. Анастасов напомнил, как в 2009 году в Молдову пришла власть, которая презентовала себя как проевропейская, а на самом деле таковой не являлась. В Гагаузии на тот момент было не менее 25% людей, поддерживающих Европейский вектор развития, однако после кражи миллиарда люди, по его словам, больше не могут верить власти, даже если она в действительности проевропейская.

Мэр Комрата отметил, что с началом войны в Украине значительная часть жителей автономии встала “посередине”, поскольку они уже не могут доверять России так, как раньше, но все еще не доверяют Евросоюзу.

Более того, Сергей Анастасов заявил, что в Гагаузии есть политики, которые скрывают свои проевропейские взгляды, поскольку опасаются, что не наберут достаточного количества голосов на выборах.