---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723174819/nokta.md/foto-opublikovana-raduzhnaya-karta-prav-lgbti-v-mire-moldova-zanimaet-37-mesto/"
url: "https://nokta.md/foto-opublikovana-raduzhnaya-karta-prav-lgbti-v-mire-moldova-zanimaet-37-mesto/"
language: ro
title: "(ФОТО) Опубликована \"Радужная карта\" прав ЛГБТИ в Европе: Молдова на 37-м месте"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-13T13:30:30+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ЛГБТИ]]'
- '[[Радужная карта]]'
- '[[рейтинг Rainbow Europe]]'
---

# (ФОТО) Опубликована "Радужная карта" прав ЛГБТИ в Европе: Молдова на 37-м месте

Ежегодная «Радужная карта» ILGA-Europe, в которой оценивается правовое и политическое положение ЛГБТИ в 49 европейских странах, выявило прогресс в области прав сексуальных меньшинств. При этом Молдова заняла37-е местос результатом21%.

Согласноотчету, представленному на форуме IDAHOT+ на Кипре, за последние 12 месяцевпоявилась новая динамика, которая, похоже, заполняет пробелы в области прав ЛГБТИ и повышает стандарты, давая правительствам почву для построения новой политики, поскольку демократия в Европе сталкивается с исключительными проблемами.

Но есть и менее хорошие новости — некоторые страны, которые когда-то были лидерами в области прав ЛГБТИ, понижаются в статистике, а другие рискуют последовать за странами, где права ЛГБТИ используются в политических целях.

Запускаемая каждый май с 2009 года в честь Международного дня борьбы с гомофобией, трансфобией, бифобией и интерсексфобией (IDAHOBIT), «Радужная карта» ILGA-Europe ранжирует все 49 европейских странпо шкале от 0%(серьезные нарушения прав человека, дискриминация)до 100% (уважение прав человека, полное равенство).

В этом году организациявводит новую категорию, посвященную телесной целостности интерсексуалов.

Справка nokta

Интерсексуал— это человек, который имеет врожденные половые характеристики (включая гениталии, половые железы и набор хромосом), не вписывающиеся в типичное представление о мужском или женском теле (любая иная форма или сочетание половых признаков, которые мы не можем встретить у типичных мужчины и женщины).

- Интерсексуал— это человек, который имеет врожденные половые характеристики (включая гениталии, половые железы и набор хромосом), не вписывающиеся в типичное представление о мужском или женском теле (любая иная форма или сочетание половых признаков, которые мы не можем встретить у типичных мужчины и женщины).

### Результаты Радужной карты

Напервом местеуже седьмой год подряд, находится Мальта с результатом92%.

Набрав74%, Дания занялавторое место— она поднялась на семь позиций, чему в основном способствовали изменения в законодательстве о преступлениях на почве ненависти и равном обращении.

Бельгия занимаеттретье местос результатом72%.

При этом три страны на другом конце рейтинга Rainbow Europe — это Азербайджан (2%), Турция (4%) и Армения (8%), как и в последние два года.

Великобритания — страна с самымрезким снижениемсвоего балла, потерявшая11%баллов в связи с неэффективной и бессистемной работой органа по вопросам равенства в отношении сексуальной ориентации и гендерной идентичности и тем, что план действий по обеспечению равенства не обновляется и не выполняется.

Португалия такжеупала на 5%из-за истечения срока действия правительственного плана действий.

Дания, Исландия, Франция, Греция и Латвия — страны с наибольшим ростом баллов. Исландия внесла поправки в закон о детях, разрешив родителям регистрировать детей по половому признаку. Исландия также получила баллы за новую категорию ILGA-Europe «телесная неприкосновенность интерсекса».

Франция приняла запрет на конверсионную терапию, отменила запреты на донорство крови и приняла закон об оплодотворении с медицинской помощью. Греция также отменила запреты на сдачу крови и приняла новый план действий по обеспечению равенства. Латвия внесла изменения в свой уголовный кодекс, чтобы суды применяли его для защиты сексуальной ориентации в качестве отягчающего обстоятельства.

Молдова занимает 37-е место с результатом 21%. При этом Украина заняла 39 место — 19%, а Румыния — 40 место (18%).