---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241008090021/nokta.md/foto-rossiya-i-ukraina-proveli-pervyj-obmen-plennymi-posle-krusheniya-il-76/"
url: "https://nokta.md/foto-rossiya-i-ukraina-proveli-pervyj-obmen-plennymi-posle-krusheniya-il-76/"
language: ro
title: "(ФОТО) Россия и Украина провели первый обмен пленными после крушения Ил-76"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-31T18:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[военнопленные]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[обмен пленными]]'
---

# (ФОТО) Россия и Украина провели первый обмен пленными после крушения Ил-76

В среду 31 января состоялся первый после крушения самолёта ИЛ-76 обмен пленными между Украиной и Россией. Согласно данным, представленных обеими сторонами, обмен происходил в формате «195 Х 195», ещё 12 гражданских пленных

Президент Украины Владимир Зеленскийнаписалв своём телеграм-канале о возвращении 207 человек — «военных и гражданских», 195 из которых — военнопленные. Он поблагодарил представителей руководителей своей администрации, Минобороны и МВД, принимавших участие в организации обмена. Других подробностей Зеленский не сообщил.

Ермак в своём телеграм-канале уточнил, что среди освобождённых есть защитники Мариуполя, военные, находившиеся на «Азовстали» и на острове Змеиный. «Это второй обширный обмен после длительного перерыва. И мы продолжаем работу», — написал он.

Источник Украинской службы Би-би-си во властных структурах сообщил, что среди возвращённых в Украину нет людей, фигурировавших в списке якобы погибших на борту Ил-76. Список 24 января публиковала российская пропагандистка Маргарита Симоньян. Собеседник Би-би-си предположил, что если эти люди всё же живы, то Россия ещё нескоро их обменяет,пишетРусская служба информагентства.

Минобороны Россииподтвердилофакт обмена 31 января, указав, что 195 украинцев обменяли на такое же число российских пленных и что обмен состоялся при участии Объединённых Арабских Эмиратов. Где и как проводился обмен, Минобороны РФ так же не уточнило.

Этот обмен пленными между Россией и Украиной стал первым, о котором официально сообщили после крушения самолёта Ил-76 в Белгородской области 24 января. Российская сторона утверждает, что в самолёте находились 65 украинских военнопленных, которых перевозили для обмена.

Все находившиеся на борту самолёта погибли. В крушении власти РФ обвинили украинских военных. Представители украинской стороны подтвердили подготовку обмена, но не гибель пленных, заявив, что проверяют информацию о произошедшем.

3 января состоялся более крупный обмен. Тогда, впервые с августа, Москва и Киев обменяли более 200 пленных: в Россию вернулись248 человек, в Украину —230 человек. Это был самый большой за время войны обмен пленными, отмечает Би-би-си со ссылкой на киевские власти.