---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240418205848/nokta.md/glava-agentstva-po-investitsiyam-proshlyj-god-odin-iz-samyh-rezultativnyh-v-plane-privlecheniya-investitsij/"
url: "https://nokta.md/glava-agentstva-po-investitsiyam-proshlyj-god-odin-iz-samyh-rezultativnyh-v-plane-privlecheniya-investitsij/"
language: ro
title: "Марин Чобану: 2022 год стал одним из самых результативных в плане привлечения инвестиций в Молдову"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Марин Чобану: 2022 год стал одним из самых результативных в плане привлечения инвестиций в Молдову

Несмотря на сложную региональную ситуацию, прошлыйгод стал одним из самых успешных с точки зрения привлечения инвестиций. Об этом заявил директор национального Агентства по инвестициям Марин Чобану.

По его словам, после начала войны в Украине зарубежные инвесторы выразили обеспокоенность по поводу рисков для текущих проектов, однако эти вопросы удалось урегулировать. Соответствующее заявлениепрозвучалов эфире программы «Новая неделя с Анатолием Голя» на TV8.

«Мне позвонили инвесторы из Швейцарии и спросили, что будем делать. Я ответил, что нужно работать дальше, развеял их опасения», — подчеркнул чиновник.

Чобану уточнил, что в минувшем году запустили крупные инвестиционные проекты в нескольких районах Молдовы.

«Если говорить о Штефан-Водэ, это инвесторы из Швейцарии. Я очень рад завершению переговоров по реализации данного проекта. Этой осенью они уже начали работу на заводе по переработке овощей и фруктов. До конца года будет открыто около50 рабочих мест. В будущем они планируют расширяться. По моему мнению, инвестиции составят не менее15 млн евро.

Есть ещё один проект, которым очень горжусь. Нам также удалось привлечь немецкого инвестора в Страшены. Это компания BauTex, которая занимается производством тканей из стекловолокна. Инвестиции составят$20 млн. Всего планируют создать около200 рабочих мест,уже125 работниковтрудоустроены.

Последний проект, который мы реализовали в прошлом году, — предприятие в Резинском районе. Это будут большие инвестиции. По словам владельца, они составят около50 млн евров течение 5 лет. Будут созданы около1000 рабочих мест», — поведал руководитель Агентства по инвестициям.

В начале января Чобану заявил, что в ближайшие годы в Молдове могут реализовать инвестиционные проекты на сумму около450 млн евро. Среди потенциальных инвесторов — производители бытовой техники, а также медицинских и оборонных технологий.

Марин Чобану возглавил Агентство по инвестициям в начале сентября 2022 года. До этого он руководил Бельцкой свободной экономической зоной.

Напоминаем, что на днях Чобанурассказало готовности как минимум двух всемирно известных международных авиаоператоров инвестировать в международный аэропорт в Маркулештах.