---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241101222532/nokta.md/gubernator-kemerovskoj-aman-tuleev-u/"
url: "https://nokta.md/gubernator-kemerovskoj-aman-tuleev-u/"
language: ro
title: "Губернатор Кемеровской Аман Тулеев ушел в отставку после пожара в \"Зимней вишне\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2018-04-01T07:41:57+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Международные
keywords:
- '[[пожар в Кемерово]]'
---

# Губернатор Кемеровской Аман Тулеев ушел в отставку после пожара в "Зимней вишне"

Губернатор Кемеровской Аман Тулеев записал видеообращение к жителям Кузбасса. В нём он объявил о своей досрочной отставке в связи с пожаром в торговом центре «Зимняя вишня» и заявил, что сделал «всё что мог». Видео опубликовано на странице Администрации Кемеровской области в YouTube.

> Считаю для себя правильным, осознанным и единственно верным решением. Потому что с таким тяжелейшим грузом работать на посту губернатора ну нельзя. Морально нельзя. Мира и добра вам. И вашим семьям. Пусть Господь хранит каждого из вас и нашу родную кузнецкую землю.

Путин принял отставку Тулеева, сообщает ТАСС. Его место займёт бывший вице-губернатор Сергей Цивилев, который во время митинга в Кемерове извинился и встал на колени перед протестующими.

Тулеев возглавлял Кемеровскую область с 1997 года. Последний раз на эту должность он избирался в 2015 году и победил с результатом 96,69% голосов. Его полномочия должны были истечь в 2020 году.

25 марта в кемеровском торговом центре «Зимняя вишня» вспыхнул пожар, жертвами которого стали 64 человека, из них 41 — дети. 27 марта сотни жителей Кемерова вышли на стихийный митинг с требованиями отставки местных властей и раскрытия настоящего числа погибших, передаетtjournal.ru. Тогда Тулеев назвал участников акции «бузотёрами» и «оппозиционной силой».

источник фото: Znak.com