---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241008094541/nokta.md/alajba-rasskazal-o-svoih-planah-na-postu-ministra-ekonomiki/"
url: "https://nokta.md/alajba-rasskazal-o-svoih-planah-na-postu-ministra-ekonomiki/"
language: ro
title: "Алайба рассказал о своих планах на посту министра экономики"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-16T16:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Думитру Алайба]]'
- '[[правительство]]'
---

# Алайба рассказал о своих планах на посту министра экономики

Думитру Алайба прокомментировал свое назначение на пост министра экономики. Он заявил, что «с честью принял предложение Натальи Гаврилицы».

Депутат заявил, что «сейчас не лучшее время для того, чтобы отвечать за экономику, потому что у нас нестабильная экономическая ситуация и неопределенное будущее».

«И потому что чудес не бывает. Но я согласился, потому что знаю: я всегда могу чем-то помочь», —написалАлайба.

Алайба заявил, что будет «двигаться с большой энергией». Также он заявил, что будет бороться с бюрократией.

«У нас сложная налоговая система, громоздкая система отчетности, и да, у нас есть злоупотребления в контроле. У нас бюрократический аппарат иногда слишком далек от ожиданий и потребностей предпринимателей. Мы устраним бумажную волокиту и устаревшие процедуры», — написал Алайба.

Также он добавил, что займется модернизацией государственных услуг для предпринимателей.

Алайба отметил, что особое внимание уделит привлечению иностранных инвесторов.

«Мы будем максимально упрощать предпринимателям доступ к финансированию, предлагать им продукты, отвечающие их потребностям. Мы сделаем все возможное, чтобы помочь предпринимателям справиться с энергетическим кризисом и расходами, с которыми они сталкиваются из-за войны в Украине», — написал Алайба.

Алайба написал, что «Республике Молдова суждено стать самой свободной, открытой и энергоэффективной экономикой в регионе, входящем в состав Европейского Союза».

«Только это может принести процветание маленькой стране, не имеющей выхода к морю и не обладающей природными ресурсами», — заключил депутат.

Напомним, депутат PAS Думитру Алайба сегодня же был назначен министром экономики.