---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113230739/nokta.md/moldavskaya-diaspora-v-shesti-stranah-progolosovala-po-pochte-cik-podschital-poluchennye-pisma/"
url: "https://nokta.md/moldavskaya-diaspora-v-shesti-stranah-progolosovala-po-pochte-cik-podschital-poluchennye-pisma/"
language: ro
title: "Молдавская диаспора в шести странах проголосовала по почте — ЦИК подсчитал полученные письма"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-19T09:00:00+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Выборы 2024
keywords:
- '[[2024]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы президента]]'
- '[[голосование по почте]]'
- '[[диаспора]]'
- '[[молдова]]'
- '[[референдум]]'
- '[[цик]]'
---

# Молдавская диаспора в шести странах проголосовала по почте — ЦИК подсчитал полученные письма

На президентских выборах и конституционном республиканском референдуме только 1344 гражданина проголосовали по почте. Об этом сообщила председатель Центральной избирательной комиссии Анжелика Караман.

Прием конвертов с бюллетенями для голосования по почте завершился 17 октября, в 18: 00.

«Из1808отправленных избирателям конвертов получено1344. Остальные конверты, полученные после крайнего срока, будут признаны недействительными. В случае второго тура выборов, отправка конвертов начнется только после того, как комиссия объявит двух кандидатов — участников второго тура», —сказалаКараман.

На президентских выборах и республиканском конституционном референдуме голосование по почте впервые было организовано в шести странах: США, Канаде, Норвегии, Швеции, Исландии и Финляндии. Чтобы таким образом проголосовать избиратели должны были зарегистрироваться — до 6 сентября.

Избиратели, которые не успели проголосовать по почте, могут прибыть на участки для голосования. Их адреса во всех странах мира опубликованы здесь: Где проголосовать за рубежом на выборах президента и референдуме — адреса участков во всех странах