---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724051924/nokta.md/18-mln-bjudzhetnogo-piroga-kak-deputaty-n/"
url: "https://nokta.md/18-mln-bjudzhetnogo-piroga-kak-deputaty-n/"
language: ro
title: "19 млн. \"бюджетного пирога\": как депутаты НСГ распределили \"свободные остатки\" между примариями Гагаузии (инфографика)"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2018-01-09T14:46:56+00:00'
author: Mihail Sircheli
section:
- Политика
keywords:
- '[[бюджет]]'
- '[[Инфографика]]'
---

# 19 млн. "бюджетного пирога": как депутаты НСГ распределили "свободные остатки" между примариями Гагаузии (инфографика)

Дополнительные трансферты, финансирование инфраструктурных проектов, а также покрытие дефицита, связанного с участием в программе SARD – всё это получили примарии Гагаузии при распределении свободных остатков бюджетных средств, образовавшихся на конец 2017 года. Соответствующиеизменения и дополнений в Закон о бюджете на 2017 годбыли приняты на заседании Народного собрания 8 декабря минувшего года. Nokta изучила документы заседания, и составила небольшой обзор, сколько и на что получил каждый населённый пункт Гагаузии.

Из всех средств, перечисленных в бюджеты примарий, в частности, деньги выделили для дополнения программы капитальных вложений по трём сёлам. Кириет-Лунга получила 96 804 лея на установку освещения пожарной части, Дезгинжа – 227 967 леев на замену полов в местном лицее, а Котовское – 530 000 леев на ремонт дома культуры.

Отдельный пункт касается выделения средств примариям для компенсации  дефицита, связанного с участием в проектах программы SARD. Так, шесть примарий получили  3 182 300 леев, больше всех – Баурчи (1 163 100 леев), а меньше – Кириет-Лунга (13 000).

4 500 000 леев было выделено на расходы 15 примарий. Таким образом, каждый из указанных населённых пунктов получил 300 000 леев.

Следующее распределение средств касается целевого финансирования шести примарий —  Комрата, Казаклии, Чадыр-Лунги, Вулканешт, Буджака и Копчака. Причём, объём финансирования резко отличается. Так, Комрат получил львиную долю – 7 600 000 леев, в несколько раз превышающую ресурсы, выделенные для остальных пяти населённых пунктов вместе взятых. Меньше всего было выделено Буджаку – 200 000.

Каждая из шести примарий получила средства на реализацию от одного до трёх проектов. В Комрате, к примеру, большая часть средств (6 900 000 леев) пошла на ремонт здания УЧС Гагаузии, где, как рассчитывают власти, компания Fujikura в начале 2018 года должна открыть своё производство.

Отдельной статьёй некоторым примариям были перечислены компенсации за счет трансфертов специального назначения из государственного бюджета РМ в размере 25% для молодых дидактических кадров. Эти трансферты составили 220 800 леев (Авдарма – 15 600 леев, с. Бешалма – 11 700 леев, с. Дезгинжа – 10 600 леев, с. Конгаз – 11 700 леев, м. Комрат – 30 000 леев, с. Баурчи – 9 700 леев, с. Бешгиоз – 22 700 леев, с. Джолтай – 3 800 леев, с. Казаклия – 25 900 леев, с. Копчак – 27 300 леев, м. Ч-Лунга – 42 600 леев, г. Вулканешты – 9 200 леев).

Общая сумма свободных остатков, распределённых по населённым пунктам из бюджета Гагаузии составила около 19 млн. леев. Примерно 43% этой суммы было выделено Комрату – 8 500 000 леев. Остальная часть досталась другим 20 населённым пунктам. При этом Чадыр-Лунга получила 847 000 леев, а Вулканешты — 788 100 леев. При этом трансферты третьему по величине городу Гагаузии оказались меньше, чем получили Котовское, Ферапонтьевка, Баурчи и Копчак.

Бешалма, Джолтай, Светлый, Чок-Майдан и Русская Киселия не попали в список населённых пунктов, получивших свободные остатки средств из бюджета Гагаузии.

Вячеслав Крачун