---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241207090632/nokta.md/dosrochnye-vybory-v-parlament-moldovy-nokta-live-text/"
url: "https://nokta.md/dosrochnye-vybory-v-parlament-moldovy-nokta-live-text/"
language: ro
title: "ДОСРОЧНЫЕ ВЫБОРЫ В ПАРЛАМЕНТ МОЛДОВЫ. NOKTA LIVE TEXT"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-07-11T04:38:41+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
keywords:
- '[[nokta live text]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[досрочные выборы в Молдове]]'
---

# ДОСРОЧНЫЕ ВЫБОРЫ В ПАРЛАМЕНТ МОЛДОВЫ. NOKTA LIVE TEXT

Сегодня, 11 июля проходят досрочные выборы в Парламент Молдовы.  На выборах зарегистрировано 23 конкурента: 20 политических партий, два избирательных блока и независимый кандидат.

В этой текстовой онлайн трансляции сайт nokta.md дает самую самую свежую информацию обо всем, что происходит во время выборов в стране и за рубежом. Следите за выборами вместе с nokta.md!

Предварительные результаты выборов.

01: 44 Гагаузская автономия стала единственным регионом в стране, который отдал 80% голосов за Блок коммунистов и социалистов (BECS). Этот избирательный блок набрал в Гагаузии 80.75% голосов (38 451).

01: 39 На парламентских выборах в Молдове лидирует партия Действие и справедливость (PAS).

По итогам обработки 95% голосов эта партия получила 48.56% голосов избирателей (634 556 голосов). Блок коммунистов и социалистов (BECS) получил 30,2% голосов   (395 809 избирателей). Также в Парламент прошла партия ШОР, набрав 6,3% (83306 голосов).

01: 17На Левом берегу обработали 41 протокол. После подсчета всех голосов, на первом месте расположился Избирательный блок коммунистов и социалистов с 62,21%.

На втором месте PAS с 13,59%. На третьем месте — Партия Шор с 6 процентами.

01: 13 Несколько сторонников PAS собрались возле штаб-квартиры партии. Собравшиеся празднуют предварительные результаты, объявленные после обработки 90% протоколов. Собравшиеся танцуют и слушают живую музыку в исполнении группы людей, на барабанах и фанфарах.

01: 12В Тараклийском районе обработаны 100% голосов. Лидирует ИБ коммунистов и социалистов — 58,05%, далее следует партия Шор — 28,24%, PAS — 6,52%, Гражданский конгресс — 1,76%, ИБ «Ренато Усатый» — 1,24%.

23: 32Президент Молдовы Майя Санду поблагодарила граждан за участие в выборах. Она отметила, что после подсчета голосов и подтверждения результатов выборов будут обсуждаться конституционные шаги по формированию правительства.

23: 31В столице обработали 75% голосов. Лидирует PAS — 56,72%, далее BECS — 28,55%, партия «Шор» — 3,65%, ИБ «Ренато Усатый» — 2,33%. PAS лидирует во всех секторах Кишинева, а в пригородах показывает результат свыше 68%.

23: 30В Кантемирском и Унгенском районах закончился подсчет голосов. На обоих избирательных участках лидирует PAS.

23: 17На Левом берегу Днестра обработали 27 протоколов из 41.По предварительным данным, на первом месте находится Блок коммунистов и социалистов — 61,51%. Следом идет PAS с 14,56% голосов. На третьем месте расположилась партия Шор, на четвертом ДПМ, а на пятом — Блок Ренато Усатого.

23: 15В Бельцах Блок коммунистов и социалистов и PAS обошли блок действующего примара Ренато Усатого.

23: 04Блок коммунистов и социалистов завтра озвучит позицию по результатам выборов и по своим дальнейшим действиям. Об этом заявил социалист Влад Батрынча на брифинге.

23: 03Лидер партии Шор, Илан Шор выступил с заявлением после закрытия избирательных участков. Политик вышел на связь онлайн и обращался к жителям на русском языке.

> «Те местности, где мы получим первое место, — я беру за них персональну ответственность. Там будут дороги, свет.

22: 55Замначальника Генинспектората полиции Марин Максиан заявил, что полиция обеспечивает безопасную транспортировку бюллетеней после завершения процесса голосования.

> «В избирательный период, касающийся досрочных парламентских выборов, в полицию поступило 562 сообщения о нарушениях на выборах.Только сегодня в полицию поступило уведомление о 236 предполагаемых нарушениях на выборах.

22: 43В Гагаузии обработано 28,3% протоколов. В автономии большинство голосов отдали Блоку коммунистов и социалистов.

75,74% (6943)  проголосовали за блок коммунистов и социалистов (BECS).

На втором месте партия «Гражданский конгресс» — 5,85% (536).

На третьем месте Партия «Действие и солидарность» (PAS) — 4,90% (449).

22: 42ЦИК представил предварительные результаты подсчета голосов. По итогам обработки более 50% протоколов лидирует партия Действие и солидарность (PAS).

Согласно данным ЦИК, за PAS проголосовали 45,5% или 224 987 избирателей.

22: 40Игорь Гросу прокомментировал предварительные результаты, опубликованные ЦИК. Лидер PAS утверждает, что еще рано праздновать победу.

22: 19Результаты второго афтер-полла после парламентских выборов показывают, что Партия Действие и солидарность получит наибольшее количество голосов, а избирательный блок коммунистов и социалистов займет второе место. Результаты телефонного опроса были представлены сообществом WatchDog.md и Институтом общественной политики через час после закрытия избирательных участков.

Собранные данные не включают Приднестровский регион и диаспору.

PAS — 55,8%Избирательный блок коммунистов и социалистов — 23,1%Партия ШОР — 8,1%Избирательный блок «Ренато Усатый» — 4,5%

- PAS — 55,8%
- Избирательный блок коммунистов и социалистов — 23,1%
- Партия ШОР — 8,1%
- Избирательный блок «Ренато Усатый» — 4,5%

22: 09Молодая часть населения в Гагаузии оказалась самой пассивной на выборах в автономии. Всего лишь 5,35% людей  в возрасте от 18 до 25 лет отдали свой голос на парламентских выборах. А 19,37% избирателей в возрасте от 26 до 40 лет. В то же время, 41,51% проголосовавших в Гагаузии — жители в возрасте от 56 до 70 лет. А процент проголосовавших в возрасте от 71 года и выше составляет — 12,16%.

21,60% отдавших свой голос — жители в возрасте 41-55 лет.

22: 02ЦИК выступает с информацией после закрытия избирательных участков в Молдове.

21: 59На избирательных участках, открытых за рубежом до 21: 00 проголосовало более 200 тысяч граждан. Наиболее востребованным был избирательный участок в Париже, Франция.

Официальные данные по состоянию на 21: 00 (время Молдовы). Список наиболее востребованных избирательных участков в диаспоре:

38/40 Париж — 392838/98 Лондон — 379238/71 Болонья — 376138/81 Парма — 368638/41 Париж — 361238/91 Верона — 346538/46 Берлин — 345538/106 Нортгемптон — 339738/67 Падова — 332838/73 Брешиа — 328238/78 Местре — 322038/48 Франкфурт-на-Майне — 304238/89 Тревизо — 3032

- 38/40 Париж — 3928
- 38/98 Лондон — 3792
- 38/71 Болонья — 3761
- 38/81 Парма — 3686
- 38/41 Париж — 3612
- 38/91 Верона — 3465
- 38/46 Берлин — 3455
- 38/106 Нортгемптон — 3397
- 38/67 Падова — 3328
- 38/73 Брешиа — 3282
- 38/78 Местре — 3220
- 38/48 Франкфурт-на-Майне — 3042
- 38/89 Тревизо — 3032

21: 52Лидер ДПМ Павел Филип прокомментировал досрочные парламентские выборы, которые прошли сегодня. «Мы ожидаем результатов выборов. Хочу сказать, что удовлетворен тем, как ДПМ провела эту кампанию.После публикации результатов, мы выступим дополнительно«, — заявил Филип.

21: 51Лидер избирательного блока «Ренато Усатый» Ренато Усатый уверен в том, что партия, которую он представляет, пройдет в парламент. Он не берет в счет опросы экзитпол и считает, что «они сами не знают, как считают».

21: 47Первый избирательный участок, на котором завершился процесс голосования, находится в столице Японии. 31 гражданин Молдовы проголосовал в Токио. По результатам подсчета голосов, PAS набрала большинство голосов — 22. BECS набрала 3 голоса, Democrația Acasă — 2, а блок Ренато Усатый, ДПМ и PUN — по одному голосу

21: 45Окницкий, Криулянский, Дондюшенский и Яловенский районы, а также муниципий Кишинэуявляютсянаиболее активными административно-территориальными единицами на досрочных парламентских выборах.В конце рейтинга находятся АТО Гагаузия и районы Басарабяска, Кантемир, Чимишлия и Кагул.

21: 40На досрочных парламентских выборах этого года до до закрытия избирательных участков в Молдове проголосовали более 1 млн 265 тыс избирателей. Из них 54 процента — женщины и 46 процентов — мужчины. Из общего числа проголосовавших — 7,36% — люди в возрасте от 18 до 25 лет. При этом около 24 процентов избирателей — это люди в возрасте от 26 до 40 лет.

21: 28Платформа DA выступила с заявлением для прессы после закрытия избирательных участков. «Мы пришли к людям с чистым сердцем и высоко поднятой головой. (…) Мы готову к парламентскому большинству и готовы сформировать правительство», — сказал Александр Слусарь.

21: 26Представители партии «Действие и солидарность» (PAS) выступили с заявлением после закрытия избирательных участков. Лидер партии Игорь Гросу поблагодарил граждан за то, что они вышли голосовать. «Мы спокойно будем ждать финальных результатов», — сказал лидер партии Игорь Гросу.

21: 25На брифинге блока коммунистов и социалистов выступил только лидер ПСРМ Игорь Додон. Он несколько раз повторил, что явка на выборы была высокой и благодарил всех за это. Игорь Додон отметил, что BECS проанализирует выявленные нарушения и позднее примет решение о том, оспаривать или не оспаривать результаты голосования.

21: 22В Гагаузии зафиксирована самая низкая явка на досрочных парламентских выборах в регионах в Молдове.  Так, к 21: 00 на избирательные участки вышло всего 36,8% избирателей или более 48 тысяч человек.

21: 20Сообщество WatchDog и Институт публичных политик представили результаты After-poll 2021.  Согласно предварительным результатам, лидирует PAS — 55,19%, далее ИБ коммунистов и социалистов — 24%, партия «Шор» — 8,1%, ИБ «Ренато Усатый» — 4,4%.

21: 08 —В 21: 00 в Молдове закрываются избирательные участки.По данным ЦИК явка внутри страны составила более 1 млн 250 тыс человек.

После 21: 00 начнется процесс подсчета бюллетеней, а затем будут объявлены предварительные результаты выборов.

21: 06Около 500 граждан Молдовы смогли проголосовать за один час в Чикаго

20: 30Десятки случаев организованной перевозки избирателей, предвыборной агитации и подкупа избирателей зарегистрировал сегодня Генеральный инспекторат полиции (ГИП). К 19.00 было получено 242 уведомления, 80 из которых были поданы конкурентами на выборах. В общей сложности полиция зафиксировала 381 нарушение, выявленное на избирательных участках или вблизи них. ПодробнееЗДЕСЬ.

20: 15Менее 5 тыс граждан Молдовы воспользовались своим избирательным правом в Российской Федерации, хотя в стране открыты 17 избирательных участков в 11 городах.

20: 00До закрытия избирательных участков остался час!

19: 54Обращениепрезидента Майи Санду: «Легче пойти на избирательные участки сегодня на 30 минут, чем после этого ходить целыми днями и выражать недовольство парламентом, который не представляет нас и не работает в интересах граждан. Выйдете на выборы»

19: 50Динамикаголосования до 18: 00 позволяет оценить общую явку в 1,4 миллиона избирателей, что является историческим минимумом на парламентских выборах в Молдове. Об этомзаявилэксперт Вячеслав Ионицэ.

19: 45Явка в Гагаузии. Согласно данным ЦИК РМ, до 19: 30 в Гагаузии проголосовали 42 916 граждан или32.95%.

19: 30Председатель Центральной избирательной комиссии (ЦИК)Дорин Чимилпроводит брифинг для прессы, сообщая, как проходит процесс голосования на сегодняшних выборах. (брифинг)

19: 20Около 94% задержанных проголосовали на воскресных выборах.Данные были представлены Национальной пенитенциарной администрацией (ANP).Таким образом, из 6 095 лишенных свободы лиц 5 705 воспользовались своим правом голоса.

19: 15Члены избирательного блока «Ренато Усатый» заявляют, что за партию Шор предлагается проголосовать в обмен на 200 леев.Представители ИБ «Ренато Усатый» подали несколько жалоб в Генпрокуратуру, Генинспекторат полиции и ЦИК относительно подкупа среди избирателей.

19: 10Председатель Палаты депутатов Румынии Людовик Орбан призывает граждан Молдовы в большом количестве прийти на избирательные участки в воскресенье, «потому что от этого голосования зависит демократическое будущее Республики Молдова».

19: 00Парламентские выборы 2021 года: Центральная избирательная комиссия выйдет в 19: 00 на брифинг.

18: 45ВИДЕО: группа людей с левого берега Днестра обсуждает подробности транспортировки и подкупа избирателей

> (ВИДЕО) Люди на левом берегу Днестра обсуждают детали подвоза и подкупа избирателей

18: 30Организованная транспортировка избирателей не является нарушением или правонарушением. Об этом заявил заместитель начальника Генинспектората полиции Марин Максиан.Он отмечает, что в полицию поступило уведомление о 19 случаях перевозки избирателей, три из которых уже расследованы.

18: 15Диаспора устанавливает новый рекорд.Уже проголосовало 167 тысяч 176 человек. Данные постоянно обновляютсяЦИКом.

18: 00К этому часу проголосовать вышли 1 041 231 или 36,80%. На левом берегу Днестра проголосовали уже 26 240 человек. В Гагаузии проголосовали 36 949 избирателей.

17: 50Председатель партии «Шор» Илан Шор появился сегодня на видео, в котором он призывает граждан идти на избирательные участки, независимо от их политических предпочтений. Однако в своем сообщении Шор не упоминает, ходил ли он сам на избирательные участки или нет.

17: 45Граждане Республики Молдова, находящиеся в Испании, продолжают голосовать на парламентских выборах в воскресенье, 11 июля.В настоящее время нет очередей ни на одном избирательном участке.Большинство избирателей голосуют в городе Сантандер.

17: 30Российские миротворцы в приднестровском регионе заявляют, что готовы вмешаться в случае возникновения угроз безопасности в день досрочных парламентских выборов 11 июля.

17: 15Две участка для диаспоры на выборах 11 июля прекратили свою деятельность.Эти участки, расположенные в Токио, (Япония), и Пекине, (Китай).

17: 10По сообщению Центральной избирательной комиссии, в течение дня поступило 5 обращений по поводу предвыборной агитации в социальных сетях и ненадлежащего опечатывания урн для голосовани.

17: 00В городе Каменка на левом берегу Днестра избиратели получали по 200 леев за наличие штампа «проголосовало» в паспорте. ПодробнееЗДЕСЬ

16: 45Наблюдательная миссия Promo-LEX на досрочных парламентских выборах 11 июля 2021 года отмечает следующие нарушения: Ограничение доступа наблюдателей или воспрепятствование свободному процессу наблюдения на избирательном участке — 3 случая.Слухи, попытки или даже ситуации предложения материального или денежного вознаграждения избирателям в пределах 100 м от периметра избирательного участка — 10 случаев.

Организованная транспортировка избирателей (автобусы, маршрутки или другие транспортные средства) — 20 случаев. 19 случаев зарегистрированы на левом берегу Днестра.

16: 30К этому часу вГагаузии было выявлено 6 случаев нарушений. Подробнее по ссылке—nokta

16: 00Анонимный  Telegram-канал публикует информацию о подкупе избирателей за границей. Партия PAS утверждает, что это «грязная ложь».

15: 55На данный момент порог явки превысил 33,3%, при которых голосование считается действительным.Выборы могут считаться действительными. Достигнут минимальный порог явки в 33,3% — nokta

15: 40В Буджаке сообщают о массовом подвозе избирателей.

Спикер НСГ Владимир Кысса, который будет баллотироваться от села Буджак на выборах в Народное собрание Гагаузии, заявил, что на избирательном участке проголосовали более 300 человек, которые прописаны в доме на улице Павлова №5, где никто не живет.

15: 30Явка к этому часу: В Молдове вышли голосовать на парламентские выборы 849 066 человек.

15: 25Независимый кандидат на досрочных парламентских выборах Вячеслав Валько утверждает, что проголосовал против лжи. На выходе из избирательного участка он также заявил, что „проголосовал сегодня против пандемии, локдауна, а также против обязательной вакцинации, которая готовится”.

15: 15Генеральный инспекторат полиции (ГИП) объявляет о регистрации трех случаев коррупции избирателей в Бендерах, Страшенах и Дрокии.ПодробнееЗДЕСЬ

15: 00Среди припаркованных машин, в условиях интенсивного движения и несмотря на анамальную жару, граждане все равно ждут своей очереди.Сообщается, что несколько десятков граждан Молдовы ждут своей очереди, чтобы проголосовать на одном избирательном участке в Риме. Они не довольны условиями и обращаются к властям.

14: 30К 14: 30 на левом берегу Днестра вышли проголосовать 20 715  человек. Об этом сообщает ЦИК Молдовы.

14: 15Очередь выстроилась на избирательном участке в Страсбурге.Аналогичная ситуация наблюдается в нескольких европейских городах, в том числе в Париже, Вероне, Милане, Франкфурте и Берлине.

14: 02Граждане Молдовы, работающие на российском заводе, были подвезены на избирательные участки. Имена избирателей вносят в список в автобусе.

13: 54Женщина вышла с избирательного участка в слезах и исполнена разочарований. По ее словам, ей обещали 25 долларов за то, что она проголосует за Додона.

13: 43 —В полиции сообщили, что информация по 3 случаях подкупа избирателей будет передана в прокуратуру.

13: 40 —Башкан Гагаузии Ирина Влах вместе со своей мамой вышла на избирательный участок на досрочных парламентских выборах. В своем комментарии для СМИ Влах запуталась в примерах. ПодробнееЗДЕСЬ.

13: 24Центральная избирательная комиссия сообщает, что к 12: 00 проголосовало более 600 тыс. избирателей, или более 21% из тех, кого сегодня ждут на выборах.

Согласно статистическим данным, наиболее активными избирателями являются избирательные округа Окница, Дондушень, Рышкань, Глодень, Шолдэнешть, Орхей, резина и Криулень, где проголосовали более 20% людей, ожидающих выборов. В муниципии Кишинев более 120 тыс. избирателей – или более 19 %. На 41 избирательном участке, созданном для граждан с правом голоса из населенных пунктов левобережья Днестра, проголосовало более 16 тыс. избирателей.

13: 00В Варнице мужчина сфотографировал свой бюллетень и пытался указать другому избирателю, за кого голосовать.

12: 47Граждане Молдовы, прибывшие в Лейпциг для голосования, но как и на всех избирательных участках, там очередь. Чтобы не скучно скоротать время, они станцевали хору.

12: 34До 12: 00 за рубежом были открыты все избирательные участки, образованные в Европе и Азии. В ближайшие часы будут открыты избирательные участки в США и Канаде.

К этому времени за пределами страны проголосовало более 70 тысяч избирателей.

12: 15Усатый заявил, что ему сообщили о случае подкупа избирателей. По его информации за голос платили от 500 до 1000 леев. ПодробнееЗДЕСЬ.

12: 10Ренато Усатый проголосовал в Мюнхене.

12: 05Избиратели из Гагаузской автономии пока не проявляют активности на выборах. Так, к 11: 45 на выборы вышло 14,09% избирателей из Гагаузии или 18261 человек, это самый низкий показатель среди регионов Молдовы.

12: 00Несколько избирателей из пригородов Москвы, Россия, были подвезены на избирательный участок. Видео было отправлено читателемtv8, который уточнил, что за транспортировкой следят.

11: 38Десятки людей выстроились утром в очередь на избирательном участке в Вероне, Италия. По словам автора видео, к 8 утра в очереди стояли уже 350-400 человек.

11: 25Жительница Бендер, которая пришла проголосовать на избирательный участок в Варнице, утверждает, что жителям левобережья Днестра обещали по 200 приднестровских рублей.

11: 20 —Наблюдатели Promo-LEX заметили, что на участке в ДК Комрата урна опломбирована 2 пломбами вместо 4. ПодробнееЗДЕСЬ.

11: 15 —Президент Молдовы Майя Санду призвала граждан «сделать следующий шаг, чтобы очистить парламент».

11: 10 —Председатель Партии Социалистов Молдовы Игорь Додон пришел на избирательный участок вместе с супругой и старшим сыном. Додон заявил, что он проголосовал за то, «чтобы не отдать страну в чужие руки» и призвал жителей выйти на выборы.

10: 5322,4 млн.леев были переведены в Резервный фонд правительства». Об этом заявил и.о.премьер-министра Молдовы Аурелиу Чокой после голосования на выборах. По словам Чокоя, эта сумма предназначена для оплаты зарплаты для электоральных чиновников на территории Республики Молдова.

10: 35Более 10 тысяч избирателей в Приднестровье проголосовали в первые три часа.

10: 30Подвоз избирателей в Приднестровском регионе. В с. Копанка наблюдатели PROMO LEX сообщили о 10 транспортных единицах. Машины и микроавтобусы на 7 человек, все заполненные. ПодробностиЗДЕСЬ.

10: 14Во Франкфурте очередь у избирательного участка с раннего утра

10: 00Председатель парламента Зинаида Гречаный проголосовала за то, чтобы в будущем парламенте была команда государственников и профессионалов.

09: 47В полиции сообщили, что наблюдают за группой людей в зоне безопасности. ПодробностиЗДЕСЬ.

09: 46Тем временем и в Лондоне образовались огромные очереди на участке.

09: 40Лидер Партии Коммунистов, кандидат от Блока коммунистов и социалистов Владимир Воронин заявил, что голосует «за спасение Молдовы».

09: 32Председатель Платформы «Достоинство и правда» Андрей Нэстасе проголосовал за «Молдову в которой больше не воруют»

09: 18Вот, что происходит в день выборов в Берлине

09: 12В Ганновере и Бремене, Германия, также образовались огромные очереди из желающих проголосовать на выборах.

08: 52Депутат PASСерджиу Литвиненко воспользовался правом голоса, призывая всех голосовать. «Сделаем так, чтобы с сегодняшнего дня наша страна начала новую эру»

08: 45В Венеции у избирательного участка очереди с 5 утра.

08: 30Голосование лидера ДПМ Павла Филипа.

08: 28Граждане Молдовы в Германии с ночи занимают очереди на избирательных участках. ПодробностиЗДЕСЬ.

08: 15 Вице-председатель Партии Шор Марина Таубер проголосовала раньше всех представителей электоральных конкурентов, присутствовавших на участке с 07: 00.

08: 00 — ЦИК Молдовы представляет информацию на 08: 00 часов.

07: 35В Варнице десятки людей стоят в очереди у избирательного участка, который расположен в средней школе. Люди ждут, чтобы воспользоваться своим правом голоса.

07: 25Первые избиратели из Молдовы проголосовали в Японии. Семья проехала 400 км, чтобы попасть на избирательный участок.

Подробнее: https://clck.ru/W4qrW