---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916135026/nokta.md/gde-v-tsentre-i-na-juge-moldovy-budut-otkljuchat-svet-30-noyabrya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-tsentre-i-na-juge-moldovy-budut-otkljuchat-svet-30-noyabrya/"
language: ro
title: "Где в центре и на юге Молдовы будут отключать свет 30 ноября"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-29T16:35:00+00:00'
author: Анастасия Кирилловская
section:
- Коммуналка
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[плановые отключения]]'
- '[[плановые работы]]'
---

# Где в центре и на юге Молдовы будут отключать свет 30 ноября

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых во многих городах центра и юга страны по адресам, указанным ниже, не будет света.

## Кишинев, центральный сектор:

С 09: 00 до 13: 00

Ул. Александру Космеску 999,Ул. Ганя Ион 1-17, 2-20,Ул. Георге Асаки 1-9, 8-32, 999,Ул. Георге Маларчук 1-7, 2-14,Ул. Михаила Ломоносова 1-37, 2-26,Ул. Василе Александри 2.

- Ул. Александру Космеску 999,
- Ул. Ганя Ион 1-17, 2-20,
- Ул. Георге Асаки 1-9, 8-32, 999,
- Ул. Георге Маларчук 1-7, 2-14,
- Ул. Михаила Ломоносова 1-37, 2-26,
- Ул. Василе Александри 2.

Между 13: 00-17: 00

Шоссе Хынчешть 53.

- Шоссе Хынчешть 53.

## Кишинев, г. Кодру:

Между 09: 20-17: 20

Ул. Бужорилор,Ул. Кобзарилор,Переулок Кобзарилор 1,Переулок Кобзарилор 8,Ул. Извоарелор,Ул. Ливэдарилор,Ул. Препелицей,Ул. Скиноаса-Дял,Ул. Ситарулуй.

- Ул. Бужорилор,
- Ул. Кобзарилор,
- Переулок Кобзарилор 1,
- Переулок Кобзарилор 8,
- Ул. Извоарелор,
- Ул. Ливэдарилор,
- Ул. Препелицей,
- Ул. Скиноаса-Дял,
- Ул. Ситарулуй.

## Кишинев, сектор Чокана:

С 09: 10 до 13: 00

Ул. Волонтеров 14, 14/1, 14/2, 14/2A, 15, 15/3, 15/4, 16/1, 16/2, 16/3.

- Ул. Волонтеров 14, 14/1, 14/2, 14/2A, 15, 15/3, 15/4, 16/1, 16/2, 16/3.

## Кишинев, г. Вадул-луй-Водэ:

Между 09: 30 и 17: 00

Ул. Александру Донича,Переулок Александру Донича,Ул. Б. П. Хаждеу,Ул. Нистрянэ,Ул. Поперечный,Переулок Поперечный,Ул. Василе Александри,Ул. Вероника Микле,Ул. Штефан чел Маре ши Сфынт.

- Ул. Александру Донича,
- Переулок Александру Донича,
- Ул. Б. П. Хаждеу,
- Ул. Нистрянэ,
- Ул. Поперечный,
- Переулок Поперечный,
- Ул. Василе Александри,
- Ул. Вероника Микле,
- Ул. Штефан чел Маре ши Сфынт.

## Кишинев, г. Крикова:

Ул. Буребиста,Ул. Кишинэу,Ул. Крикова,Ул. Флорилор,IP Sanatate Plai,Ул. Мирча чел Бэтрын,Ул. Нукарилор,Ул. Петру Унгуряну,Ул. Сергей Лазо,Ул. Тинеретулуй,Ул. Василе Александри,Ул. Воевозилор.

- Ул. Буребиста,
- Ул. Кишинэу,
- Ул. Крикова,
- Ул. Флорилор,
- IP Sanatate Plai,
- Ул. Мирча чел Бэтрын,
- Ул. Нукарилор,
- Ул. Петру Унгуряну,
- Ул. Сергей Лазо,
- Ул. Тинеретулуй,
- Ул. Василе Александри,
- Ул. Воевозилор.

## Кишинев, коммуна Чореску:

C 09: 30 до 17: 00с. Чореску:

Ул. Албиница,Ул. Александру чел Бун,Ул. Aлексей Матеевич,Ул. Борис Главан,Ул. Чореску,Ул. Дмитрия Кантемир,Переулок Дмитрия Кантемир,Ул. Флорилор,Ул. Иона Крянгэ,Ул. Михая Еминеску,Ул. Михая Когэлничану,Ул. Михаила Фрунзе,Ул. Минерилор,Ул. Павлова,Ул. Дружбы,Ул. Сергея Лазо,Ул. Штефана чел Маре,Ул. Виилор,ул. Молдовы, 1, 2, 2А, 4, 19, 9999,

- Ул. Албиница,
- Ул. Александру чел Бун,
- Ул. Aлексей Матеевич,
- Ул. Борис Главан,
- Ул. Чореску,
- Ул. Дмитрия Кантемир,
- Переулок Дмитрия Кантемир,
- Ул. Флорилор,
- Ул. Иона Крянгэ,
- Ул. Михая Еминеску,
- Ул. Михая Когэлничану,
- Ул. Михаила Фрунзе,
- Ул. Минерилор,
- Ул. Павлова,
- Ул. Дружбы,
- Ул. Сергея Лазо,
- Ул. Штефана чел Маре,
- Ул. Виилор,
- ул. Молдовы, 1, 2, 2А, 4, 19, 9999,

село Гоян: ул. Кишинэу.

## Новоаненский район:

С 9: 00 до 18: 30 в с. Кетросу

Ул. Кетросу,Ул. Киреев,Ул. Михая Фрунзе,Ул. Сарай,Ул. Спортивная,Ул. Тинеретулуй,Ул. Вилиемсов.

- Ул. Кетросу,
- Ул. Киреев,
- Ул. Михая Фрунзе,
- Ул. Сарай,
- Ул. Спортивная,
- Ул. Тинеретулуй,
- Ул. Вилиемсов.

Между 09: 30-10: 30

с. Ботнэрешты,с. Новые Ботнарешты,с. Кирка.

- с. Ботнэрешты,
- с. Новые Ботнарешты,
- с. Кирка.

09: 45-17: 45— с. Пугачены

## Кагульский р-н:

С 09: 30 до 17: 30

с. Пашканы частично,с. Бурлаку: ул. Бурлаку 9100 A, 9100 B, 9999,с. Тараклия де Салчие частично,с. Джурджулешты: ул. Джурджулешты 33, 9050/1, 9999,с. Слобозия Маре: ул. Улица Маре 279 (не бытовые потребители).

- с. Пашканы частично,
- с. Бурлаку: ул. Бурлаку 9100 A, 9100 B, 9999,
- с. Тараклия де Салчие частично,
- с. Джурджулешты: ул. Джурджулешты 33, 9050/1, 9999,
- с. Слобозия Маре: ул. Улица Маре 279 (не бытовые потребители).

## Кантемир:

С 09: 30 до 19: 30

Ул. Басарабия,Ул. Гаражи,Ул. Юрий Гагарин,Ул. Михай Еминеску,Ул. Трандафирилор,Ул. Штефана Водэ.

- Ул. Басарабия,
- Ул. Гаражи,
- Ул. Юрий Гагарин,
- Ул. Михай Еминеску,
- Ул. Трандафирилор,
- Ул. Штефана Водэ.

## Комрат:

с 09: 30 до 17: 00

Ул. Федько,Ул. Ленина.

- Ул. Федько,
- Ул. Ленина.

14: 00-16: 00

Ул. Ленина,Ул. Спортивная,Ул. Третьякова.

- Ул. Ленина,
- Ул. Спортивная,
- Ул. Третьякова.

с 09: 30 до 19: 00ненадолго будут отключать свет в домах почти всех улиц Комрата:

Ул. 200 лет Комрату,Ул. Алексея Щусева,Ул. Барладяна,Переулок Бориса Главана,Ул. Брюлова,Ул. Чакира,Ул. Чкалова,Ул. Королева,Ул. Д. Карачобана,Дорожный переулок,Ул. Георгия Жукова,Переулок Георгия Жукова,Ул. Ленина,Ул. Тухачевского,Ул. Н. Крупской,Ул. Одесская,Ул. Островского,Ул. Полевая,Ул. Садовая,Ул. Сергея Есенина,Ул. Степная,Ул. Тараса Шевченко,Ул. Третьякова,Ул. Западная,Ул. Златова частично,Ул. Пушкина,Переулок Пушкина,Ул. Щусева,Переулок Чехова,Ул. Комсомольская,Ул. Козерюка,Ул. Кутузова,Ул. Добровольского,Ул. Дунаева,Ул. Галацан,Ул. Гаврилова,Ул. Гагарина,Ул. Макаренко,Переулок Макаренко,Ул. Мавроди,Переулок Мавроди,Ул. Молодежная,Ул. Невского,Ул. Гоголя,Ул. Новая,Ул. ОсипенкоУл. Освобождения,Ул. Пацаева,Ул. Победы,Ул. Рокоссовского,Ул. Савицкой,Ул. Суворова,Ул. Школьная,Ул. Терешкова.

- Ул. 200 лет Комрату,
- Ул. Алексея Щусева,
- Ул. Барладяна,
- Переулок Бориса Главана,
- Ул. Брюлова,
- Ул. Чакира,
- Ул. Чкалова,
- Ул. Королева,
- Ул. Д. Карачобана,
- Дорожный переулок,
- Ул. Георгия Жукова,
- Переулок Георгия Жукова,
- Ул. Ленина,
- Ул. Тухачевского,
- Ул. Н. Крупской,
- Ул. Одесская,
- Ул. Островского,
- Ул. Полевая,
- Ул. Садовая,
- Ул. Сергея Есенина,
- Ул. Степная,
- Ул. Тараса Шевченко,
- Ул. Третьякова,
- Ул. Западная,
- Ул. Златова частично,
- Ул. Пушкина,
- Переулок Пушкина,
- Ул. Щусева,
- Переулок Чехова,
- Ул. Комсомольская,
- Ул. Козерюка,
- Ул. Кутузова,
- Ул. Добровольского,
- Ул. Дунаева,
- Ул. Галацан,
- Ул. Гаврилова,
- Ул. Гагарина,
- Ул. Макаренко,
- Переулок Макаренко,
- Ул. Мавроди,
- Переулок Мавроди,
- Ул. Молодежная,
- Ул. Невского,
- Ул. Гоголя,
- Ул. Новая,
- Ул. Осипенко
- Ул. Освобождения,
- Ул. Пацаева,
- Ул. Победы,
- Ул. Рокоссовского,
- Ул. Савицкой,
- Ул. Суворова,
- Ул. Школьная,
- Ул. Терешкова.

## с. Конгазчик и Верхний Конгазчик:

09: 30 — 17: 00

Ул. КонгазчикУл. Верхний Конгазчик,Ул. 1 Мая,Ул. Котовского,Ул. Гагарина,Ул. Мира,Ул. Митула,Ул. Молодежная,Ул. Сергея Лазо,Ул. Школьная.

- Ул. Конгазчик
- Ул. Верхний Конгазчик,
- Ул. 1 Мая,
- Ул. Котовского,
- Ул. Гагарина,
- Ул. Мира,
- Ул. Митула,
- Ул. Молодежная,
- Ул. Сергея Лазо,
- Ул. Школьная.

## Чадыр-Лунга:

Между 08: 30-16: 00— ул. Волгоградская частично

## Твардица:

с 10: 00 до 18: 00

Ул. Цапаева,Ул. Гагарина,Ул. М. Фрунзе,Ул. Мира,Ул. Н. Ватутина.

- Ул. Цапаева,
- Ул. Гагарина,
- Ул. М. Фрунзе,
- Ул. Мира,
- Ул. Н. Ватутина.

## Калараш:

с 09: 00 до 12: 00

Ул. Мусическу,переулок Мусическу 1,переулок Мусическу 2,переулок Михаила Вотязул 1,Ул. Виилор,переулок Виилор 1,переулок Виилор 2.

- Ул. Мусическу,
- переулок Мусическу 1,
- переулок Мусическу 2,
- переулок Михаила Вотязул 1,
- Ул. Виилор,
- переулок Виилор 1,
- переулок Виилор 2.

с 09: 20 до 17: 00

с. Деренеу: улица Деренеу 145,с. Гырбовец,с. Онишканы: улица Онишканы 9999,с. Рэчула: ул. Рэчула 9013,с. Сверида: ул. Сверида 999, 9014.

- с. Деренеу: улица Деренеу 145,
- с. Гырбовец,
- с. Онишканы: улица Онишканы 9999,
- с. Рэчула: ул. Рэчула 9013,
- с. Сверида: ул. Сверида 999, 9014.

с 09: 45 до 16: 30

с. Садова:

Ул. Арнаут,Ул. Кодрилор,Ул. Горького,Ул. Садова,Ул. Штефана чел Маре.

- Ул. Арнаут,
- Ул. Кодрилор,
- Ул. Горького,
- Ул. Садова,
- Ул. Штефана чел Маре.

## Каушаны:

с 09: 30-20: 00— ул. Пушкина частично

между 09: 25-17: 25

ул. Пушкина,переулок Пушкина 2,ул. Каля Брезоий,переулок Каля Брезоий 1,ул. Константин и Елена,ул. Фынтына Моканелор,ул. Фынтынь 3,ул. Георгия Кошбук,ул. Хырторул,ул. Мештерул Войку,ул. Некрасова,ул. Мира,ул. Петру Рареш,ул. Тинеретулуй,переулки Трей Фынтынь 1, 2, 3,ул. Валя Хыртопулуй,переулок Валя Хыртопулуй,ул. Василе Лупу,ул. Виссариона Белинского.

- ул. Пушкина,
- переулок Пушкина 2,
- ул. Каля Брезоий,
- переулок Каля Брезоий 1,
- ул. Константин и Елена,
- ул. Фынтына Моканелор,
- ул. Фынтынь 3,
- ул. Георгия Кошбук,
- ул. Хырторул,
- ул. Мештерул Войку,
- ул. Некрасова,
- ул. Мира,
- ул. Петру Рареш,
- ул. Тинеретулуй,
- переулки Трей Фынтынь 1, 2, 3,
- ул. Валя Хыртопулуй,
- переулок Валя Хыртопулуй,
- ул. Василе Лупу,
- ул. Виссариона Белинского.

с 09: 40 до 17: 40— с. Опач частично

с 09: 45 до 17: 45

с. Тараклия:

ул. Алексея Матеевич,ул. Кайнарулуй,ул. Кымпиилор,ул. Дмитрия Кантемир,ул. Дойн,ул. Ливезилор,ул. Мира,ул. Сергея Лазо,ул. Штефана чел Маре,ул. Василия Лупу.

- ул. Алексея Матеевич,
- ул. Кайнарулуй,
- ул. Кымпиилор,
- ул. Дмитрия Кантемир,
- ул. Дойн,
- ул. Ливезилор,
- ул. Мира,
- ул. Сергея Лазо,
- ул. Штефана чел Маре,
- ул. Василия Лупу.

## Чимишлия:

с 09: 45 до 16: 30— с. Абаклия:

ул. 31 августа 1989 года (Școpsa),ул. Алеку Руссо,ул. Независимости,ул. Иона Якира,ул. Сергея Лазо,ул. Спиталулуй.

- ул. 31 августа 1989 года (Școpsa),
- ул. Алеку Руссо,
- ул. Независимости,
- ул. Иона Якира,
- ул. Сергея Лазо,
- ул. Спиталулуй.

с 09: 30 до 18: 30— с. Гура Галбеней:

ул. 1 мая,ул. 8 марта,ул. Александру Донич,ул. Константина Стамати,ул. Гура Галбеней,ул. Гагарина,ул. Михаила Фрунзе,ул. Мирона Костина,ул. Штефана чел Маре.

- ул. 1 мая,
- ул. 8 марта,
- ул. Александру Донич,
- ул. Константина Стамати,
- ул. Гура Галбеней,
- ул. Гагарина,
- ул. Михаила Фрунзе,
- ул. Мирона Костина,
- ул. Штефана чел Маре.

## Криуляны:

между 09: 00 и 10: 30

ул. Алексея Донича,бул. Бируинца,ул. Шевчука,ул. Юрбаркас,переулок Победы,ул. Виилор,ул. 31 Августа 1989 г.,ул. 23 июня.

- ул. Алексея Донича,
- бул. Бируинца,
- ул. Шевчука,
- ул. Юрбаркас,
- переулок Победы,
- ул. Виилор,
- ул. 31 Августа 1989 г.,
- ул. 23 июня.

с 10: 00-17: 00

с. Бошкана: ул. Бошкана 9600,с. Грушево: ул. Грушево 825, 895, 896, 1200, 9021,с. Зэйкана частично.

- с. Бошкана: ул. Бошкана 9600,
- с. Грушево: ул. Грушево 825, 895, 896, 1200, 9021,
- с. Зэйкана частично.

С 09: 30 до 17: 00— в с. Миклешть частично,

между 13: 10 и 14: 30— с. Чимишень: ул. Чимишень, ул. Извоарелор частично,

с 15: 00 до 16: 30— в с. Оницканы частично.

## Хынчешты:

между 09: 45 и 11: 45

ул. Александру чел Бун,ул. Куза-Водэ,ул. Георге Кошбук,ул. Иона Крянгэ,переулок Вероники Микле.

- ул. Александру чел Бун,
- ул. Куза-Водэ,
- ул. Георге Кошбук,
- ул. Иона Крянгэ,
- переулок Вероники Микле.

с 15: 20 до 17: 20

ул. Александру чел Бун,ул. Когылник,ул. Иона Крянгэ частично.

- ул. Александру чел Бун,
- ул. Когылник,
- ул. Иона Крянгэ частично.

с 09: 40 до 17: 40— в с. Столничены:

ул. Бутукулуй,ул. Никандру Тимотин,ул. Салкымилор,ул. Столничень.

- ул. Бутукулуй,
- ул. Никандру Тимотин,
- ул. Салкымилор,
- ул. Столничень.

между 09: 00-17: 00— в с. Буцены:

ул. Буцены,ул. Кэпитании,ул. Дмитрия Кантемир,ул. Дойна и Ион Алдя-Теодорович,ул. Григория Виеру,ул. Иоана Ботезаторул,ул. Иона Дука,ул. Иона Ватаману,переулок извоарелор,ул. Михая Эминеску,ул. Николая Куприянова,переулок Николая Сулак,переулок Николая Тестемициану,переулок Нучилор,ул Ренаштерий,ул. Валя Галбиницей,ул. Василия Йову,Переулок Вишоара.

- ул. Буцены,
- ул. Кэпитании,
- ул. Дмитрия Кантемир,
- ул. Дойна и Ион Алдя-Теодорович,
- ул. Григория Виеру,
- ул. Иоана Ботезаторул,
- ул. Иона Дука,
- ул. Иона Ватаману,
- переулок извоарелор,
- ул. Михая Эминеску,
- ул. Николая Куприянова,
- переулок Николая Сулак,
- переулок Николая Тестемициану,
- переулок Нучилор,
- ул Ренаштерий,
- ул. Валя Галбиницей,
- ул. Василия Йову,
- Переулок Вишоара.

между 10: 00 и 18: 00

с. Негря: ул. Андрея Шаптефраць, Крянгэ, Ливезилор, Эминеску, Негря, Штефан чел Маре, Тинереций.с. София: ул. Крединцей, Иона Куза, Д. Кантемира, И. Крянгэ, Марии Драган, Михая Греку, Сергея Лазо, Штефана чел Маре, Вероники Микле.

- с. Негря: ул. Андрея Шаптефраць, Крянгэ, Ливезилор, Эминеску, Негря, Штефан чел Маре, Тинереций.
- с. София: ул. Крединцей, Иона Куза, Д. Кантемира, И. Крянгэ, Марии Драган, Михая Греку, Сергея Лазо, Штефана чел Маре, Вероники Микле.

с 09: 30 до 17: 30— в с. Красноармейское:

ул. Чкалова,ул. Иоана Якир.

- ул. Чкалова,
- ул. Иоана Якир.

## Яловены:

с 09: 25 до 17: 25— в с. Пухой частично

с 09: 00 до 17: 00— в с. Малые Милешты:

ул. 31 августа 1989,ул. Бучумулуй,ул. Грэдинолор,ул. Лучиана Блага,ул. Михая Баркэ,ул. Еминеску,ул. Когэлничану,ул. Миорица,ул. Морилор,ул. Петру Рареш,ул. Поноарелор,ул. Сармисегетуза,ул. Сфатул Цэрий,ул. Стеля,ул. Стоян,ул. Щтефана чел Маре,ул. Траяна,с. Разены.

- ул. 31 августа 1989,
- ул. Бучумулуй,
- ул. Грэдинолор,
- ул. Лучиана Блага,
- ул. Михая Баркэ,
- ул. Еминеску,
- ул. Когэлничану,
- ул. Миорица,
- ул. Морилор,
- ул. Петру Рареш,
- ул. Поноарелор,
- ул. Сармисегетуза,
- ул. Сфатул Цэрий,
- ул. Стеля,
- ул. Стоян,
- ул. Щтефана чел Маре,
- ул. Траяна,
- с. Разены.

с 09: 00 до 17: 00— в с. Сочитень:

ул. Европы.

- ул. Европы.

08: 50 — 10: 50— с. Костешты:

ул. Дософтей,ул. Драгош Водэ,ул. Лучафэрул,ул. Митрополита Дософтей,ул. Нукарилор,ул. Штефана чел Маре,переулок Штефана чел Маре,ул. Василия лупу,ул. 27 августа 1989,ул. 31 августа 1989.

- ул. Дософтей,
- ул. Драгош Водэ,
- ул. Лучафэрул,
- ул. Митрополита Дософтей,
- ул. Нукарилор,
- ул. Штефана чел Маре,
- переулок Штефана чел Маре,
- ул. Василия лупу,
- ул. 27 августа 1989,
- ул. 31 августа 1989.

## Ниспорены:

09: 00-16: 30

or. Nisporeni: str. Industrială 9031,s. Bolţun,s. Bursuc,s. Cristeşti,s. Dolna: str. Dolna 9116,s. Huzun: str. Huzun 9000,s. Iurceni,s. Lozova: str. Dumbrăviţa, Grigore Vieru,s.Lozovo,s. Mîrzoaia.

- or. Nisporeni: str. Industrială 9031,
- s. Bolţun,
- s. Bursuc,
- s. Cristeşti,
- s. Dolna: str. Dolna 9116,
- s. Huzun: str. Huzun 9000,
- s. Iurceni,
- s. Lozova: str. Dumbrăviţa, Grigore Vieru,
- s.Lozovo,
- s. Mîrzoaia.

09: 15-16: 20— с. Болдурешть частично.

09: 00-16: 30— с. Юрчень частично.

## Оргеевский район:

09: 30-16: 30— с. Клишова частично.

## Страшенский район:

09: 45-16: 30— в с. Сырец:

str. Alexandr Puşkin,Eugen Doga str-la.

- str. Alexandr Puşkin,
- Eugen Doga str-la.

09: 30 — 11: 30— s. Stejăreni, s.Lozovo 9083

## Штефан-Водский р-н:

09: 15-17: 15— s. Copceac:

str. Iurie Gagarin,Livezilor,Şcolinîi str-la.

- str. Iurie Gagarin,
- Livezilor,
- Şcolinîi str-la.

09: 15-17: 15— s. Feşteliţa:

str. 1 Mai,28 Iunie,31 August 1989,Alba Iulia,Alexandr Puşkin,Alexei Moga,Bîcovscogo,Bogdan Voievod,Carl Marx,Ciapaeva,Cireşilor,Costituţiei,Dostoevscogo,Dumitru Postolachi,Enghelisa, Grecico,Ion Creangă,Iurie Gagarin,Lenin,Liliacului,Miciurin,Mihai Eminescu,Mihail Frunze,Mira,Molodejnaea,Nucului,Pobeda,Protoereu Alexandru Bulancea,Sadovaea,Slava,Ştefan cel Mare şi Sfînt,Valentina Tereşcova.

- str. 1 Mai,
- 28 Iunie,
- 31 August 1989,
- Alba Iulia,
- Alexandr Puşkin,
- Alexei Moga,
- Bîcovscogo,
- Bogdan Voievod,
- Carl Marx,
- Ciapaeva,
- Cireşilor,
- Costituţiei,
- Dostoevscogo,
- Dumitru Postolachi,
- Enghelisa, Grecico,
- Ion Creangă,
- Iurie Gagarin,
- Lenin,
- Liliacului,
- Miciurin,
- Mihai Eminescu,
- Mihail Frunze,
- Mira,
- Molodejnaea,
- Nucului,
- Pobeda,
- Protoereu Alexandru Bulancea,
- Sadovaea,
- Slava,
- Ştefan cel Mare şi Sfînt,
- Valentina Tereşcova.

09: 15-17: 15— s. Ermoclia:

str. Cutuzova,Guseva,Nucarilor,Sadovaea,s.Ermoclia,s. Popeasca.

- str. Cutuzova,
- Guseva,
- Nucarilor,
- Sadovaea,
- s.Ermoclia,
- s. Popeasca.

## Тараклия:

10: 00-11: 00— str. Dimitrov.

09: 30-16: 30

str. Lenin,Mihail Frunze,Voroşilov,Şmidt.

- str. Lenin,
- Mihail Frunze,
- Voroşilov,
- Şmidt.

09: 30 — 16: 30

s. Copceac: str. Copceac 9014,s. Chirilovca: str. Chirilovca 9001, 9002.

- s. Copceac: str. Copceac 9014,
- s. Chirilovca: str. Chirilovca 9001, 9002.

## Теленешты:

str. Petru Rareş,Ştefan cel Mare şi Sfînt.

- str. Petru Rareş,
- Ştefan cel Mare şi Sfînt.

10: 00-15: 00— str. Dacia 999.

09: 30-16: 30— s. Băneşti parțial.

09: 30-16: 45— s. Mîndreşti:

str. Ciuluc,Mîndreşti,Tineretului,Ştefan cel Mare şi Sfînt.

- str. Ciuluc,
- Mîndreşti,
- Tineretului,
- Ştefan cel Mare şi Sfînt.

09: 00 — 11: 00— s. Crăsnăşeni parţial.