---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240412184511/nokta.md/bombovyj-haos-nekotorye-aeroporty-otkazyvajutsya-prinimat-samolety-iz-moldovy-vne-raspisaniya/"
url: "https://nokta.md/bombovyj-haos-nekotorye-aeroporty-otkazyvajutsya-prinimat-samolety-iz-moldovy-vne-raspisaniya/"
language: ro
title: "Бомбовый хаос: некоторые аэропорты отказываются принимать самолеты из Молдовы вне расписания"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Бомбовый хаос: некоторые аэропорты отказываются принимать самолеты из Молдовы вне расписания

Рейсы в аэропорт Кишинева и обратно прерываются из-за многочисленных сообщений о бомбах в последние недели. Из-за создавшегося хаоса многие рейсы отменяются, а другие — откладываются. Аэропорты назначения отказываются принимать посадку молдавских самолетов вне установленного расписания.

Рейсы, выполняемые Air Moldova, задерживают на земле на 4-6 часов каждый день.

Руководство компании AirMoldova обратилось к пассажирам.

«Отмена и задержка рейсов НЕ является приемлемой мерой со стороны компании, это неизбежное следствие терроризирования, которому мы подверглись в последние недели», —прокомментировалив компании.

Сегодня, 28 июля, задерживаются рейсы, выполняемые Air Moldova из и в:

Бухарест 9U 861/ 862Париж 9U 283/ 284Верона 9U 885/ 886

- Бухарест 9U 861/ 862
- Париж 9U 283/ 284
- Верона 9U 885/ 886

Сегодня, 28 июля,отменен рейс 9U 833/ 9U 834 Кишинев-Лондон-Кишинев. Аэропорт Станстед не принимает посадку и взлет этого рейса вне запланированного времени.

Пассажиры отмененного рейса в Лондон и из Лондона могут воспользоваться предложенными компанией вариантами или запросить полный возврат средств в пункте покупки билета.

Задержки рейсов вызовут дальнейшие задержки по цепочке в течение следующих нескольких дней. Следить за статусом регулярного рейса следует наwww.airport.mdșiwww.airmoldova.md.

Air Moldova призвала пассажиров к пониманию и призвала ознакомиться с информационными табло перед прибытием в аэропорт.

«Если ваш рейс задержан или отменен, следуйте инструкциям, полученным по электронной почте. Время ответа может занять больше времени, чем обычно», — уточнили в компании.