---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241228151725/nokta.md/gazprom-podtverdil-chto-pridnestrove-ostanetsya-bez-gaza-s-1-yanvarya/"
url: "https://nokta.md/gazprom-podtverdil-chto-pridnestrove-ostanetsya-bez-gaza-s-1-yanvarya/"
language: ro
title: "\"Газпром\" подтвердил, что Приднестровье останется без газа с 1 января"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-28T14:37:35+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
---

# "Газпром" подтвердил, что Приднестровье останется без газа с 1 января

«Газпром» больше не будет поставлять газ в Приднестровье, начиная с 1 января. Об этом российская газовая компания официально сообщила в субботу, 28 декабря.

«Газпром»объясняетпрекращение поставок газа «долгом» молдавской стороны и тем, что «Молдовагаз» якобы «регулярно не исполняет свои платёжные обязательства по действующему контракту, что является существенным нарушением его услвоий».

«В связи с этим на основании положений контракта и применимых норм российского законодательства ПАО «Газпром» с 8: 00 МСК 1 января 2025 года вводит ограничение поставок природного газа в Республику Молдова до 0 куб. м в сутки. Ограничение будет действовать до тех пор, пока ПАО «Газпром» письменно не уведомит АО «Молдовагаз» об ином», — пишет «Газпром».

В сообщении также сказано, что «Газпром» оставляет за собой право на одностороннее расторжение контракта и право требовать с «Молдовагаз» возмещение всех убытков и уплаты штрафов за неисполнение и/или ненадлежащее исполнение «Молдовагаз» обязательств по контракту.

Напомним, ранее представители «Газпрома» снова потребовали от «Молдовагаз» погасить так называемый долг в$709 млн, заявив, что только в этом случае будут готовы рассматривать поставки газа в Приднестровье по альтернативному Трансбалканскому трубопроводу. Молдова отрицает долг, поскольку проведённый западными фирмами аудит показал, что большая его часть либо не подтверждена документально, либо просрочена.

1 января истечёт контракт на транзит российского газа через Украину.

## Так называемый долг Молдовы перед «Газпромом»: результаты аудита 2023 года

В сентябре 2023 года Кишинев представил результаты внешнего аудита по вопросу так называемого исторического долга, который, по утверждению российского газового гиганта «Газпром», накопился за поставки природного газа. С одной стороны, «Газпром» заявляет, что долг превышает700 миллионов долларов— эту сумму Кишинев отрицает. С другой стороны, результаты аудита показали, что значительная часть суммы, требуемой Москвой, не подтверждена официальными документами. В итоге, в 2023 году Кишинев предложил российскому концерну выплату в размере8,6 миллиона долларовот запрашиваемой суммы.

После публикации результатов аудита премьер-министр Дорин Речан и президент Майя Санду заявили, что Республика Молдова не намерена платить несуществующие долги.

В ответ «Газпром» отметил, что «категорически не согласен с утверждениями молдавской стороны и намерен продолжать защищать свои права всеми возможными способами». Следует отметить, что результаты аудита не были признаны ни «Газпромом», ни дочерней компанией концерна — «Молдовагаз».