---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210083035/nokta.md/2-deputata-pro-moldova-obyavili-chto-podderzhat-violettu-ivanovu-na-prezidentskih-vyborah/"
url: "https://nokta.md/2-deputata-pro-moldova-obyavili-chto-podderzhat-violettu-ivanovu-na-prezidentskih-vyborah/"
language: ro
title: "2 депутата Pro Moldova объявили, что поддержат Виолетту Иванов на президентских выборах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-14T13:00:39+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выборы президента]]'
- '[[Выборы президента 2020]]'
- '[[президнтские выборы]]'
---

# 2 депутата Pro Moldova объявили, что поддержат Виолетту Иванов на президентских выборах

Депутаты Георгий Брашовский и Корнел Падневич из Pro Moldova объявили, что они поддержат кандидата от партии Шор Виолету Иванов на президентских выборах 1 ноября 2020 года.

Падневич заявил, что поддержит Иванову, потому что знает ее лучше всех.

> «В этой избирательной кампании я решил, за кого отдать свой голос. Учитывая, что правительство наступило на волеизъявление тысяч людей и незаконно устранило Андриана Канду, кандидата от партии Pro Moldova в президентской гонке, я должен выбрать из оставшихся конкурентов. Я выбираю кандидата, которого знаю лично и в чьих способностях уверен. Я решил голосовать за Виолету Иванов. Я поддержу кандидата, которого хорошо знаю», — написал Падневич на своей странице в Facebook.

Депутат Брашовски тоже написал пост, в котором заявил, что поддержит кандидата от партии «Шор» по той же причине.

> «Я знаю госпожу Виолетту Иванов очень давно. Мы были коллегами и работали бок о бок, чтобы делать добрые дела для Сынжерей. Очень жаль, что нынешняя власть таким оскорбительным образом сняла с выборов кандидата партии Pro Moldova. Канду был бы хорошим президентом. Но если у нас нет собственного кандидата, было бы обидно, если бы голоса добросовестных избирателей были потрачены впустую. Я считаю, что г-жа Иванов обладает необходимыми качествами, она профессионал, и я поддержу ее на выборах 1 ноября 2020 года», — также написал Георгий Брашовский.

Напомним, партия Pro Moldova выдвинула лидера партии Андриана Канду в качестве кандидата на выборах 1 ноября. Однако ЦИК обнаружила нарушения в отправленных в Комиссию подписях и отклонила регистрацию Канду. Pro Moldova обжаловала это решение, но оно было отклонено национальными судами.