---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620000944/nokta.md/eks-ministr-oborony-moldovy-reaktsiya-moldavskih-vlastej-na-vzryvy-v-pridnestrove-pravilna/"
url: "https://nokta.md/eks-ministr-oborony-moldovy-reaktsiya-moldavskih-vlastej-na-vzryvy-v-pridnestrove-pravilna/"
language: ro
title: "Экс-министр обороны: Реакция молдавских властей на взрывы в Приднестровье правильна"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-26T14:30:09+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[взрывы в приднестровье]]'
- '[[Виталие Маринуца]]'
- '[[Приднестровский регион]]'
- '[[СИБ]]'
---

# Экс-министр обороны: Реакция молдавских властей на взрывы в Приднестровье правильна

Бывший министр обороны Молдовы Виталие Маринуца считает, что взрывы в Приднестровском регионе являютсяпровокацией со стороны Российской Федерации, но реакция молдавских властей правильна.

«Я рассматриваю эти провокации, которые имели место вчера и сегодня утром, как провокацию со стороны Российской Федерации. Как должны реагировать наши власти? Как мы видим, реакция наших властей на данный момент была правильной. Причастность Республики Молдова к организации этих взрывов отрицается. В то же время требовалось спокойствие, и я уверен, что ответные меры по-прежнему соответствуют политике Республики Молдова в контексте этой войны», — сказал экс-министр обороны.

По его словам, «намерения Российской Федерации сейчас трудно предсказать», потому что Россия является иррациональным субъектом,сообщаетtv8.md.

«Чего мы можем ожидать в наши дни? Я всегда говорил: если бы я рассматривал Российскую Федерацию как рационального субъекта, тогда я мог бы предсказать некоторые вещи. Но, учитывая, что лично я считаю действия Российской Федерации действиями иррационального субъекта, я даже не могу точно сказать, чего мы можем ожидать. Но мы не должны игнорировать тот факт, что военные структуры Российской Федерации заявили, что одна из главных целей этой войны, или, как они ее называют, операции, — добраться до Одессы и осуществить выход к Приднестровскому региону», — поделился Маринуца.