---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240907173801/nokta.md/moldavskie-proizvoditeli-smogut-besposhlinno-eksportirovat-tovary-v-4-evropejskie-strany/"
url: "https://nokta.md/moldavskie-proizvoditeli-smogut-besposhlinno-eksportirovat-tovary-v-4-evropejskie-strany/"
language: ro
title: "Молдавские производители смогут беспошлинно экспортировать товары в 4 европейские страны"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-28T06:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Экономика
keywords:
- '[[беспошлинный экспорт товара]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[европейская ассоциация свободной торговли]]'
- '[[предпринимательство]]'
---

# Молдавские производители смогут беспошлинно экспортировать товары в 4 европейские страны

Подписано соглашение о свободной торговле, которое позволит молдавским производителям продавать свои товары без пошлины в 4 странах Евросоюза. Новые экспортные рынки для наших предпринимателей означают больше реализованной продукции, более высокие доходы и больше рабочих мест внутри страны, уверена президентка.

27 июня президентка Республики Молдова Майя Санду объявила о подписании Соглашения о свободной торговле с Европейской ассоциацией свободной торговли (ЕАСТ),сообщаетпресс-служба президентуры.

Это позволит молдавским производителям беспошлинно экспортировать товары в 4 страны-члена ЕАСТ — Исландию, Лихтенштейн, Норвегию и Швейцарию.

По словам президентки, после более чем 2 лет переговоров подписание этого соглашения стало возможным благодаря постоянному диалогу и открытости европейских партнёров к нашей программе развития.

«Это ещё один важный шаг на пути нашей экономической интеграции в Европу, способствующий поддержанию стабильности и повышению благосостояния наших граждан. Продвигая справедливую торговлю и прозрачную среду, мы гарантируем, что Молдова станет привлекательным местом для инвесторов, а наши производители получат больше возможностей для экспорта», — сказала президентка Майя Санду.

Согласноданнымсайта годовой статистики международной торговли совокупный экспорт из Молдовы в 2022 году составил4,33 млрд долларов. В стоимостном выраженииувеличение поставоктоваров из Молдовы по сравнению с 2021 годомсоставило 37%: экспорт товаров вырос на1,19 млрд долларов(в 2021 из Молдовы было поставлено товаров на сумму3,14 млрд долларов).