---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523033508/nokta.md/grosu-prosit-pravitelstvo-initsiirovat-protseduru-vyhoda-moldovy-iz-sng/"
url: "https://nokta.md/grosu-prosit-pravitelstvo-initsiirovat-protseduru-vyhoda-moldovy-iz-sng/"
language: ro
title: "Гросу просит правительство инициировать процедуру выхода Молдовы из СНГ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-22T12:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выход из СНГ]]'
- '[[Игорь Гросу]]'
- '[[Парламент]]'
- '[[правительство]]'
- '[[СНГ]]'
---

# Гросу просит правительство инициировать процедуру выхода Молдовы из СНГ

Председатель парламента Игорь Гросу обратился к правительству с просьбой инициировать регламентную процедуру выхода Республики Молдова из Соглашения о Межпарламентской ассамблее Содружества Независимых Государств. Запрос об этом был направлен в правительство в понедельник 22 мая.

На своём заседании19 маяПостоянное бюро парламента приняло решение начать регламентную процедуру по денонсации Конвенции о Межпарламентской Ассамблее Содружества Независимых Государств № 1605-XIII от 17 марта 1998 года. Решение было поддержано большинством членов Постоянного бюро,сообщаетTV8.

15 маяспикер парламента Игорь Гросу объявило начале процесса выходаРеспублики Молдова из Соглашения о Межпарламентской ассамблее СНГ. По его мнению, членство Молдовы в СНГ не способствовало разрешению приднестровского конфликта или выводу российской армии с молдавской территории. В то же время оно не стало щитом от угроз и враждебных заявлений в адрес независимости и суверенитета Молдовы.

Гросу также утверждал, что эта организация больше не может считаться сообществом, поскольку одна страна-основатель, Россия, жестоко напала на другое государство-основатель, оккупировав территории и приведя к гибели граждан. Гросу подчеркнул, что Молдова является независимой страной и имеет право свободно принимать решения.

На заседании правительства17 маябыли утверждены 2 проекта о денонсации ранее подписанных соглашений с СНГ.

«К сожалению, СНГ не принесло результатов Республике Молдова. Приднестровский конфликт не решён. У нас всё ещё есть российская армия, незаконно размещённая в Республике Молдова. Мы не были защищены от различных экономических эмбарго, и у нас всегда были нестабильность и неопределённость в отношении энергетической системы, иногда даже в середине холодного сезона. Теперь от правительства ожидается увеличение темпов анализа в этой области. Давайте проведём инвентаризацию этих соглашений, их около 400», — заявил ранее премьер-министр Дорин Речан.

В Москвеотреагировалина решение Молдовы выйти из Соглашения о Межпарламентской ассамблее СНГ. Одни высказались, что Кишинёв должен подумать дважды, прежде чем принять такое неконструктивное решение, другие — что Молдова себе навредит.

Напомним, в воскресенье,21 мая, на Площади Великого Национального Собрания в Кишинёве собралось около 80 тыс. граждан Молдовы, которые решительно поддерживают европейский выбор страны. С предложением провести такое масштабное собрание 10 апреля выступила президентка Молдовы Майя Санду. Реакции на это историческое событие nokta собралаздесь.

СМИ сообщают, что23 маяв парламенте Молдовыпройдётзаседание парламентского комитета парламентского измерения Центрально-Европейской инициативы (ЦЕИ) — в нём примут участие представители 11 стран-членов ЦЕИ: Албания, Босния и Герцеговина, Венгрия, Италия, Польша, Румыния, Словения, Украина, Северная Македония, Хорватия и Чехия.