---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209220734/nokta.md/minfin-predlagaet-iskljuchit-platu-za-dorogi-i-vkljuchit-ee-v-stoimost-topliva/"
url: "https://nokta.md/minfin-predlagaet-iskljuchit-platu-za-dorogi-i-vkljuchit-ee-v-stoimost-topliva/"
language: ro
title: "Минфин предлагает исключить плату за дороги и включить ее в стоимость топлива"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-06T11:00:03+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
keywords:
- '[[Минфин]]'
- '[[налог за использование дорог]]'
---

# Минфин предлагает исключить плату за дороги и включить ее в стоимость топлива

Водители из Республики Молдова больше не будут платить налог за использование дорог. Вместо этого будет повышен акциз на нефтепродукты. Это станет реально, если правительство поддержит налоговые и таможенные меры на 2021 год, продвигаемые Министерством финансов.

В настоящее время дорожный сбор устанавливается в зависимости от мощности двигателя, массы и количества пассажиров.

По данным Минфина, недостатком нынешней системы — это отсутствие тесной корреляции между степенью использования дорожной инфраструктуры и размером дорожной пошлины.

В связи с этим министерство предлагает изменить действующий механизм оплаты дорожной пошлины за автотранспортные средства, зарегистрированные в Республике Молдова, исключив ее одновременно с повышением акциза на нефтепродукты, передаетcotidianul.

«Размер дорожной пошлины, понесенной налогоплательщиком, будет прямо пропорционален количеству потребляемых нефтепродуктов. Таким образом, данная мера приведет к перераспределению налогового бремени в части, касающейся размера понесенных дорожных сборов, от налогоплательщиков, потребляющих меньше нефтепродуктов, налогоплательщикам, потребляющим больше нефтепродуктов, соответственно частота использования дорожной инфраструктуры и размер транспортного средства больше”, — говорится в документе с мерами, предложенными Министерством финансов.

По данным ведомства, в 2019 году в Республику Молдова было импортировано 221 млн. литров бензина и 706 млн. литров дизельного топлива. В то же время было получено 938 миллионов леев из дорожного сбора (за зарегистрированные и не зарегистрированные транспортные средства).

Эта мера направлена на пропорциональное налогообложение граждан, использующих дороги Республики Молдова, в зависимости от того, сколько проходит каждый гражданин в отдельности, таким образом, внедряется справедливый механизм налогообложения владельцев транспортных средств, зарегистрированных в Республике Молдова, — утверждает Министерство финансов.

Nokta