---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240517144807/nokta.md/instagram-i-sotsialnoe-davlenie-kak-iskazhennyj-obraz-krasoty-v-onlajne-vliyaet-na-devushek/"
url: "https://nokta.md/instagram-i-sotsialnoe-davlenie-kak-iskazhennyj-obraz-krasoty-v-onlajne-vliyaet-na-devushek/"
language: ro
title: "Инстаграм и социальное давление: как искаженный образ красоты в онлайне влияет на девушек"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-17T06:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Промо
description: "«Немного макияжа тебе не помешает», «О ринопластике не думаешь?», «Ты бледнее мертвеца» — вот лишь несколько примеров комментариев, которые Елена получает от незнакомцев."
keywords:
- '[[Безопасность в интернете]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Инстаграм и социальное давление: как искаженный образ красоты в онлайне влияет на девушек

Елена работает в одной из частных больниц в Кишиневе, а в инстаграме ведёт страницу почти два года. Молодая женщина делится со своими подписчиками разной информацией о педиатрии — сфере, в которой трудится пять лет. Реакции на текстовые посты обычно положительные или нейтральные, но комментарии под выкладываемыми рилсами часто связаны с тем, как она выглядит, и звучат довольно оскорбительно.

## Самое обидное, что люди следят не за тем, что говорит автор, а как она выглядит

«Немного макияжа тебе не помешает», «О ринопластике не думаешь?», «Ты бледнее мертвеца» — вот лишь несколько примеров комментариев, которые Елена получает от незнакомцев.

— Со временем я научилась не обращать внимание на комментарии, связанные с моей внешностью. Понимаю, что люди привыкли видеть в инстаграме только лица с идеальным макияжем или же обычные, но тщательно «отфильтрованные» лица. Не могу сказать, что мне их замечания безразличны. В самом  начале даже думала, что, возможно, стоит немного накачать губы кислотой, ведь они у меня слишком маленькие,  задавалась вопросом, а не слишком ли большой у меня нос на самом деле? Может, стоит что-то с этим сделать, — признаетсяЕлена.

По ее словам, самое обидное, что люди сосредоточены на том, как она выглядит в своих видео, и гораздо меньше на том, что она им рассказывает. «Порой я даже   спрашиваю себя, а стоит ли так тщательно готовить свои ролики,  давать  родителям столько ценной информации, если для части комментирующих важнее, как  я выгляжу», — добавляет она.

## Влияние «стандартов» особенно может навредить подросткам

В сентябре 2021 года Wall Street Journal опубликовал цикл статей о Facebook. Владелец платформы провел внутреннее расследование, показавшее, что инстаграм  усугубляет восприятие собственного тела у каждой третьей девочки-подростка, что способствует нездоровой конкуренции среди подростков.

В случае девушек стремление выглядеть так же, как инфлюэнсеры или модели, за которыми они следят в инстаграме, чревато серьезными последствиями для их ментального и эмоционального здоровья.

— Пытаясь добиться  одобрения и похвалы сообщества, девушки подросткового возраста склонны утратить свою аутентичность и связь с  своей собственной идентичностью, так как они слишком сильно ассоциируют себя с образами и стилем жизни, продвигаемыми в Инстаграме.  Давление, связанное с тем, что надо выглядеть, как инфлюенсеры, может подорвать самооценку подростков, отрицательно сказаться на их восприятии  действительности  и собственного тела.  Также это может подорвать уверенность подростков в собственную ценность и собственный потенциал, что в итоге  чревато тревожностью и постоянным стрессом, — предупреждает психологМарчелина  Унку.

## Комментарии влияют на восприятие самого себя

Сама платформа может прибегнуть к  стратегиям по борьбе с искаженным изображением красоты. К примеру, она может продвигать  разнообразие создателей контента, людей, которые показывают  действительность неотретушированной, в том числе разнообразие тел. Инстаграму следует  быть прозрачным  относительно того, каким образом применяемые им алгоритмы влияют на содержание, которое видят его пользователи. Также можно использовать и инструменты для фильтрования, чтобы  пользователи получали больше контроля над просматриваемым контентом.   Подобные инструменты могут снизить количество просмотров контента, пропагандирующего/навязывающего далекие от реальности стандарты красоты.

— Думаю, все зависит от воспитания. Понимай бы люди, какое отрицательное влияние оказывают эти комментарии на создателей контента, они были бы  добрее. В моем случае это сказывается не только на профессиональной жизни, но и на преставлении о себе. Хотя я взрослая женщина,  такие комментарии влияют на то, как я воспринимаю собственное изображение в зеркале. Под давлением комментирующих и я сама стала прибегать к разного рода уловкам,  помогающим выглядеть лучше, будь то более удачный ракурс, макияж, трюки, благодаря которым могу  казаться выше. Волей-неволей и я сама способствую искаженному изображению собственной персоны. Мне хочется, чтобы мы жили в таком мире, где мне не будет страшно появляться перед камерой такой, какая я есть на самом деле, то есть с небольшими изъянами, делающими меня уникальной и единственной, — говорит Елена.

## «Нужно воспитывать общество и помогать ему осознавать проблему»

Психолог Марчелина Унку   обращает внимание и на проблему социального сравнения. По ее словам, отрицательные последствия социального сравнения и несоответствия стандартам, которые навязывает Инстаграм, чреваты психологическими нарушениями, такими как депрессия и/или расстройства пищевого поведения, то есть анорексия и булимия.

« Нужно воспитывать общество и помогать ему осознавать проблему — именно так можно будет продвигать культуру принятия себя и взаимоуважения, чтобы подростки могли свободно и трезво выражать собственную идентичность, не  ощущали давление  нереалистичных идеалов, навязанных «онлайном». Также важно обеспечивать подросткам надлежащую эмоциональную и психоэмоциональную поддержку, чтобы  помочь им научиться объективно и критически подходить к онлайновому контенту, проще справляться с  бременем социального давления и иметь о себе здоровое и  объективное представление, — добавляет психолог.

Министерство образования может включить в школьный куррикулум модули, посвященные таким темам, как самооценка и представление о собственном теле, как это происходит во многих европейских школах. Подобные программы способны помочь подросткам, юношам и девушкам понять и распознавать давление, связанное с  некими эталонами красоты, научиться безопасно пользоваться  интернетом.

Оксана Грядченко,Moldova.org

Эта статья подготовлена Ассоциацией независимой прессы (API) в рамках проекта «Ответ на насилие против девочек и женщин в онлайн-среде и в схожих условиях», который финансируется Французским агентством по развитию (ФАР) и внедряется в партнерстве с представительством ЮНИСЕФ в Молдове. Мнения, выраженные в этой статье, принадлежат авторам и не отражают в обязательном порядке точку зрения представительства ЮНИСЕФ в Молдове или Французского агентства по развитию.