---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614193917/nokta.md/evrokomissiya-predlagaet-uvelichit-pomoshh-moldove-na-145-mln-evro/"
url: "https://nokta.md/evrokomissiya-predlagaet-uvelichit-pomoshh-moldove-na-145-mln-evro/"
language: ro
title: "Еврокомиссия предлагает увеличить помощь Молдове на 145 млн евро"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-25T08:40:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Еврокомиссия]]'
- '[[Евросовет]]'
- '[[Евросоюз]]'
- '[[макрофинансовая помощь от ЕС]]'
- '[[Урсула фон дер Ляйен]]'
---

# Еврокомиссия предлагает увеличить помощь Молдове на 145 млн евро

Еврокомиссия предложила увеличить текущую макрофинансовую помощь (МФП) Молдове на 145 млн евро. Таким образом общая сумма текущей поддержки страны должна составить 295 млн евро.

Это предложение следует зазаявлениемпредседателя Еврокомиссии (ЕК) Урсулы фон дер Ляйен, которое она сделала в Кишинёве в ноябре 2022 года, о дополнительной финансовой поддержке нашей страны.

«Мы солидарны с Молдовой, поскольку ударные волны жестокой войны России продолжают влиять на страну. Сегодня мы предлагаем дополнить макрофинансовую помощь (МФП) Молдове145 млн евро. Это значительно поддержит экономику и энергетическую безопасность страны», —написалав Twitter председатель Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен.

«Этим предложением Комиссия поддерживает Молдову, поскольку страна продолжает внедрять программу реформ, одновременно сталкиваясь с последствиями агрессивной войны России против Украины, борясь с энергетическим кризисом и принимая большое количество беженцев из Украины», —говоритсяв пресс-релизе, опубликованном Еврокомиссией.

В ЕК отметили, что дополнительная МФП будет строго обусловлена прогрессом Молдовы в выполнении программы МВФ и внедрением рекомендаций для евроинтеграции.

Таким образом, макрофинансовая помощь, предлагаемая Евросоюзом нашей стране, увеличится до295 млн евро. Согласно цитируемому источнику, из дополнительной суммы до45 млн европредоставят в виде грантов и до100 млн евро— кредитов на льготных условиях финансирования. Эту сумму выплатят двумя дополнительными платежами, запланированными на третий и четвертый кварталы 2023 года.

Предложение об увеличении МФП теперь должны одобрить в Евросовете и в Европарламенте.

Президентка Майя Сандупоблагодарилав Twitter Урсулу фон дер Ляйен и Еврокомиссию «за постоянную поддержку, оказываемую Молдове в эти трудные времена».

В свою очередь, евродепутат Зигфрид Мурешан уверен, что новая помощь в размере145 млн евроболее чем необходима Молдове. «Я хочу, чтобы мы проголосовали за новую помощь как можно скорее на пленарном заседании Европарламента, чтобы средства без задержек поступили в Республику Молдова», —написалон в Facebook.