---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240623072612/nokta.md/mat-propavshej-v-ssha-madaliny-kozhokar-chastichno-priznala-vinu-ejo-mogut-deportirovat/"
url: "https://nokta.md/mat-propavshej-v-ssha-madaliny-kozhokar-chastichno-priznala-vinu-ejo-mogut-deportirovat/"
language: ro
title: "Мать пропавшей в США Мадалины Кожокарь частично признала вину, её могут депортировать"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-21T10:15:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[депортация]]'
- '[[мадалина кожокарь]]'
- '[[признание вины]]'
- '[[пропажа ребёнка]]'
- '[[США]]'
---

# Мать пропавшей в США Мадалины Кожокарь частично признала вину, её могут депортировать

В США продолжаются поиски пропавшей почти два года назад несовершеннолетней уроженки Молдовы Мадалины Кожокарь. В последний раз её видели выходившей из школьного автобуса. Подозреваемыми по делу проходят родители ребёнка. Вчера мать девочки признала себя виновной в том, что не сообщила о пропаже дочери в полицию, и теперь ей грозит депортация в Молдову.

Гражданка Молдовы Диана Кожокарь, мать пропавшей в Северной Каролине Мадалины Кожокарь, в понедельник 20 мая признала себя виновной по одному из пунктов обвинения — в том, что не сообщила о пропаже своей дочери,сообщаетFox News.

Последний раз Мадалину видели выходящей из школьного автобуса в Корнелиусе, где жила семья, к северу от Шарлотты, 21 ноября 2022 года, когда ей было почти 12 лет.

В понедельник государственные защитники изменили заявление о признании вины Дианы и заявили, что ей зачитывается 521 день — или 17 месяцев и четыре дня — в счёт любого срока заключения, и она может быть депортирована обратно на родину, в Молдову. В настоящее время она находится в США по грин-карте.

## Заявили о пропаже спустя почти месяц

Диана и её муж Кристофер Палмитер — отчим Мадалины — обратились в полицию с заявлением о пропаже девочки только спустя несколько недель, 15 декабря 2022 года, хотя сообщили полиции, что в последний раз видели свою дочь дома вечером 23 ноября 2022 года.

Поиски привели власти из района Шарлотты в горы на западе Северной Каролины, но никаких следов пропавшей девочки уже почти два года обнаружить не удаётся.

## Показания родителей расходятся

Диана рассказала представителям школьной администрации и полиции Корнелиуса, что не видела свою дочь, ученицу 6-го класса средней школы Бейли, уроженку Молдовы, с тех пор, как та ушла в свою спальню в ночь на 23 ноября 2022 года, около 22: 00, после того как они с Палмитером поссорились, говорится в судебных документах.

Палмитер поведал следствию, что 24 ноября 2022 года он поехал в дом своих родственников в Мичигане, «чтобы забрать некоторые вещи» после ссоры с женой. Диана зашла в комнату дочери около 11: 30 утра и обнаружила, что 11-летняя девочка исчезла, говорится в заявлении под присягой.

Когда Палмитер вернулся домой в Корнелиус 26 ноября, Диана спросила его, где их дочь. Палмитер якобы задал ей тот же вопрос в ответ, говорится в показаниях.

Вскоре после заявления о пропаже Мадалины, её родители письменно выразили своё беспокойство о судьбе пропавшей 11-летней девочки. 22 декабря полиция города сообщила об этом общественности.

Фотокопия: полиция Корнелиуса

И мать, и отчима Мадалины арестовали за то, что они не сообщили о пропаже ребёнка сразу. Оба супруга обвиняли друг друга в сокрытии Мадалины, но ни один из них не сообщил о её пропаже до 15 декабря.

Палмитераосвободилипод залог в августе 2023 года, а Диана остаётся под стражей в тюрьме округа Мекленбург, уточняет источник.

## Версия о похищении

Кишинёвские власти сотрудничали с властями в Вашингтоне, а журналистам в Молдовеудалось поговоритьс родственниками девочки. Они уверены, что она жива, и предполагают, что её похитили. Бабушка девочкизаявила, что Палмиттер хотел продать Мадалину и Диану за 5 млн долларов.

Согласно записям телефонных разговоров, полученным полицейским управлением Корнелиуса, Диана и её матьсвязывалисьс дальним родственником, спрашивая, не поможет ли он «вывезти» Диану и Мадалину из их дома в Корнелиусе. Это было до исчезновения Мадалины.

«Она сказала ему (родственнику —прим. ред.), что находится в плохих отношениях со вторым обвиняемым, Кристофером Палмитером, и хочет с ним развестись», — говорится в ордере.

Любой, кто может располагать информацией, которая может помочь детективам, должен связаться с полицейским управлением Корнелиуса по телефону704-892-7773.