---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420045426/nokta.md/bolee-110-palestintsev-pogibli-v-gaze-v-davke-u-avtokolonny-s-gumanitarnoj-pomoshhju/"
url: "https://nokta.md/bolee-110-palestintsev-pogibli-v-gaze-v-davke-u-avtokolonny-s-gumanitarnoj-pomoshhju/"
language: ro
title: "Более 110 палестинцев погибли в Газе в давке у автоколонны с гуманитарной помощью"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Более 110 палестинцев погибли в Газе в давке у автоколонны с гуманитарной помощью

Толпа, в четверг ожидавшая у границы Газы гуманитарную помощь, окружила колонну грузовиков, когда та проехала через израильский военный контрольно-пропускной пункт на прибрежной дороге к западу от города Газа. Военные открыли огонь по тем, кто представлял угрозу, а водители попытались продвинуться вперёд. Большинство погибших было сбито машинами.

Толпа людей окружила колонну въехавших в Газу грузовых машин и не давала им продолжить движение. Израильские военные заявили, что войска открыли огонь по некоторым палестинцам, которые, как показалось военным, представляли угрозу,отмечаетБи-би-си.

В возникшем хаосе грузовики попытались продвинуться вперёд. Палестинец, бывший свидетелем произошедшего, подтвердил изданию, что большинство погибших были сбиты машинами.

На видеосъёмке с воздуха, опубликованной израильскими военными, видно, как тысячи людей скопились вокруг машин и лезли на них. Утверждается, что некоторые начали жестоко толкать и даже затаптывать других палестинцев до смерти, разворовывая из гуманитарки всё, до чего дотягивались.

«В результате этого прискорбного инцидента погибли и получили ранения десятки жителей Газы», — сказал официальный представитель Армии обороны Израиля Даниэль Хагари.

По его словам, израильские танки «осторожно пытались разогнать толпу несколькими предупредительными выстрелами», но отступили, «когда сотни превратились в тысячи, и ситуация вышла из-под контроля».

Подконтрольное ХАМАС Министерство здравоохранения Газы утверждает, что в результате инцидента погибли 112 палестинцев, 760 получили травмы. В произошедшем минздрав Газы обвиняет Израиль. Президент США Джо Байден выразил обеспокоенность тем, что этот инцидент осложнит усилия США и других посредников по достижению временного прекращения огня в войне между ХАМАСом и Израилем.

Представитель израильских властей Ави Хайман назвал произошедшее «трагедией» и подчеркнул, что, по предварительным данным, причиной гибели такого числа людей стали водители машин, которые в какой-то момент запаниковали и проехали буквально через толпу людей, ожидавших прибытия гуманитарной помощи.

Отмечается, что в Газу уже несколько недель не поступала гуманитарная помощь.