---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240805222027/nokta.md/izrail-vvedet-chetyrehchasovye-gumanitarnye-pauzy-v-sektore-gaza-amerikanskaya-storona-nastaivaet-na-bolshem/"
url: "https://nokta.md/izrail-vvedet-chetyrehchasovye-gumanitarnye-pauzy-v-sektore-gaza-amerikanskaya-storona-nastaivaet-na-bolshem/"
language: ro
title: "Израиль введет 4-часовые гуманитарные паузы в секторе Газа. США настаивают на «большем»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-10T18:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[америка]]'
- '[[война израиля и ХАМАС]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Джо Байден]]'
- '[[израиль]]'
- '[[цахал]]'
---

# Израиль введет 4-часовые гуманитарные паузы в секторе Газа. США настаивают на «большем»

По информации Белого дома, Израиль согласился на введение четырехчасовых гуманитарных пауз в секторе Газа. Это даст возможность жителям северной части анклава покинуть зону активных боевых действий. Госсекретарь США Энтони Блинкен заявил, что «можно и нужно сделать больше».

Официальные власти Израиля пока никак не подтвердили решение, о котором заявила американская администрация, в собственном заявлении, нодали подтверждениеTimes of Israel.

«Насколько мы понимаем, Израиль начнет вводить четырехчасовые паузы в северных районах Газы каждый день, уведомляя об этом за три часа», — заявил ранее представитель Совета национальной безопасности США Джон Кирби.

Ранее журналисты писали, что президент США Джо Байден пытался договориться о более длительных гуманитарных паузах с израильскими властями — вплоть до 3-дневных перерывов, однако этого решения достичь не удалось.

«В течение нескольких недель я говорил с израильскими лидерами о важности гуманитарных пауз в боевых действиях, чтобы вывести мирных жителей в безопасное место, обеспечить освобождение заложников и увеличить поток продовольствия, воды и медикаментов в Газу», — написал Байден.

> For weeks, I've been speaking with Israel’s leaders about the importance of humanitarian pauses in the fighting to get civilians to safety, support the freeing of hostages, and increase the flow of food, water, and medicine into Gaza.Here's the latest on those conversations:— President Biden (@POTUS)November 9, 2023

For weeks, I've been speaking with Israel’s leaders about the importance of humanitarian pauses in the fighting to get civilians to safety, support the freeing of hostages, and increase the flow of food, water, and medicine into Gaza.

Here's the latest on those conversations:

— President Biden (@POTUS)November 9, 2023

«Даю вам слово: я буду продолжать выступать за безопасность гражданского населения и сосредоточусь на увеличении помощи, чтобы облегчить страдания жителей Газы», — добавил Байден.

Позднее государственный секретарь США Энтони Блинкенвыразил обеспокоенностьбольшим числом погибших мирных жителей в секторе Газа: «Слишком много палестинцев было убито. Слишком многие пострадали за последние недели. Мы хотим сделать все возможное, чтобы предотвратить вред и максимизировать помощь, которую они [мирные палестинцы] получают».

Также Блинкен пообещал продолжить обсуждать с Израилем гуманитарные паузы, так как «можно и нужно сделать больше».