---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241031135809/nokta.md/mid-bosnii-podtverdil-sushhestvovanie-v-strane-lagerya-gde-rossiya-obuchala-provokatorov-dlya-destabilizatsii-situatsii-v-moldove/"
url: "https://nokta.md/mid-bosnii-podtverdil-sushhestvovanie-v-strane-lagerya-gde-rossiya-obuchala-provokatorov-dlya-destabilizatsii-situatsii-v-moldove/"
language: ro
title: "МИД Боснии подтвердил существование в стране лагеря, где Россия обучала провокаторов для дестабилизации ситуации в Молдове"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-26T12:00:00+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Выборы 2024
keywords:
- '[[Босния и Герцеговина]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Выборы в Молдове]]'
- '[[провокации]]'
- '[[россия]]'
- '[[тренировочный лагерь]]'
- '[[шор]]'
---

# МИД Боснии подтвердил существование в стране лагеря, где Россия обучала провокаторов для дестабилизации ситуации в Молдове

Министр иностранных дел Боснии и Герцеговины подтвердил, что Россия использовала территорию страны для подготовки молдавских граждан к организации протестов и уличных беспорядков после президентских выборов в Молдове. Ранее СИБ сообщал, что обучением там занимались инструкторы, связанные с российскими спецслужбами и частной военной компанией «Вагнер», при финансовой поддержке шоровской ОПГ.

Министр иностранных дел Боснии и Герцеговины Эльмедин Конакович заявил журналистам в Сараево, что обучение действительно было связано «с организацией протестов и уличных акций», но у него нет «конкретных доказательств» того, что оно носило «военный характер»,передаёт Radio Europa Liberă.

«Существуют доказательства, которые я лично видел, что такие группы действовали в Боснии и Герцеговине, что ещё раз подтверждает негативное влияние России в сердце Европы, с которым Босния и Герцеговина не может справиться в одиночку», — отметил Конакович.

Его заявление последовало вскоре после того, как посольство США рекомендовало властям Боснии и Герцеговины «тщательно расследовать» возможное существование российского тренировочного лагеря. О том, что на территории Боснии и Герцеговины существует лагерь, в котором российские инструкторы обучали молдаван организации беспорядков в контексте президентских выборов и референдума в Молдове ранеесообщалаСлужба информации и безопасности.

17 октября СИБ рассказал о подготовке в Боснии и Герцеговине молодых людей из Молдовы. Известно, что более100человек прошли подготовку в России для организации «протестов» в Кишинёве, а «лучших» из них отправили на дополнительную подготовку в тренировочный лагерь на Балканах, где их учили, среди прочего, изготовлению взрывчатки и управлению дронами. СИБ отмечал, что поездки молодых людей в Москву и их обучение финансово обеспечивал беглый преступник Илан Шор.

Тогда же молдавская полиция опубликовалавидеозаписитренировок, в том числе в лагере в Боснии и Герцеговине, на которых молодые люди учатся делать взрывчатку и использовать беспилотники. СИБопубликовалсписок из13инструкторов и руководителей лагеря, связанных с ЧВК «Вагнер», российскими спецслужбами и путинским движением «Наши».

Напомним, Босния и Герцеговина включает и этническое сербское образование Республика Сербская, которая управляется из города Баня-Лука местным пророссийским правительством во главе с президентом Милорадом Додиком.

Профильная парламентская комиссия в Сараево сообщила Europa Liberă, что лагерь россиян, вероятно, находится на территории Республики Сербской.

Министр безопасности Боснии и Герцеговины, пророссийский политик Ненад Нешич ранее заявлял, что звучащие из Кишинёва утверждения о российском тренировочном лагере являются необоснованными и политически мотивированными, чтобы якобы «навредить РФ и ее союзникам».

После первого тура президентских выборов и референдума, которые состоялись 20 октября, молдавская полиция ежедневно рапортует о раскрытии местных ячеек и активистов преступной группировки Шора. По оценкам правоохранительных органов, в шоровской сети может быть значительно больше300 тысячучастников, и только за два минувших месяца полициявыявила39млн долларов, потраченных в Молдове на подкуп избирателей.