---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224090058/nokta.md/foto-dnja-zashhitnik-azovstali-posle-rossijskogo-plena/"
url: "https://nokta.md/foto-dnja-zashhitnik-azovstali-posle-rossijskogo-plena/"
language: ro
title: "ФОТО ДНЯ: Защитник \"Азовстали\" после российского плена"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-04T15:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дмитрий козацкий]]'
- '[[фото дня]]'
---

# ФОТО ДНЯ: Защитник "Азовстали" после российского плена

Украинские фотографы Константин и Влада Либеровы опубликовали фотографии защитника «Азовстали» Дмитрия Козацкого (позывной Орест), которого освободили из российского плена.

«В первый день дома я пошел в барбершоп, подстригся и побрился. Я никогда не хотел выглядеть жертвой», — говорит Дмитрий Козацкий.

Орест известенфотографиями, которые он сделал во время обороны «Азовстали».

Фотографы Либеровы опубликовали серию снимков в своем инстаграме и сделали следующуюподпись:

«Эти слова говорят об Оресте очень много. Его снимки стали символом несокрушимости украинской нации, и если вы спросите нас сегодня, кто сделал главное фото этой войны, нашим ответом будет — он, Орест.

Но он этого вроде бы не осознает. Более того, именно Орест, не зная того, стал человеком, не давшим нам с Владой бросить документировать войну. Это довольно личная история, но мы думаем, что должны ее рассказать.

Мы узнали о Дмитрии, как и большинство, через инстаграм, но где-то за неделю до того, как он опубликовал эти культовые портреты своих собратьев.

Информационные порталы тогда ежедневно разрывали сердце новостями из Мариуполя и А***стали, и когда мы случайно наткнулись на страницу, с которой на нас смотрел светлый солнечный парень, первым порывом, при том, что мы даже не знакомы, было написать ему. И мы написали. Что он герой. Что больше всего мы хотим, чтобы он вернулся живым.

Мы не ожидали ответа, но Орест ответил, что благодарен нам за то, что мы делаем. Благодарен за нашу фотографию.

Эти слова пришлись на, пожалуй, самый тяжелый для нас период этой войны. Мы разъедались сомнениями, ведь в Украине уже работали все известные журналисты, и мы даже самим себе не могли ответить: зачем мы тратим все деньги на поездки, где только рискуем жизнью, ничего не зарабатывая. Кому это нужно?

А тут парень, который в аду А***стали пишет нам, что наши фото его вдохновляют. Сейчас мы понимаем, насколько эти слова были для нас переломными. Скажи их тогда кто-нибудь другой — мы не поверили бы и, скорее всего, впоследствии вернулись к обычной жизни.

Но из его уст это стало для нас тем самым магическим лучом, который пронизывает его самого на той легендарной фотографии, которую мы попытались воспроизвести в этой серии. Мы написали парню, чтобы поддержать его, а вместо этого он спас нас.

Мы много общались вчера, и о Мариуполе, и о плене, и об обычной жизни. Вы услышите эти истории в будущих интервью. А сегодня можете просто посмотреть Оресту в глаза.

Они многое видели».