---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240404190904/nokta.md/gagauzskij-ne-v-trende-kak-v-avtonomii-privlekajut-studentov-k-izucheniju-v-kgu-gagauzskogo-yazyka/"
url: "https://nokta.md/gagauzskij-ne-v-trende-kak-v-avtonomii-privlekajut-studentov-k-izucheniju-v-kgu-gagauzskogo-yazyka/"
language: ro
title: "Гагаузский не в тренде? Как в автономии привлекают студентов к изучению в КГУ гагаузского языка"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Гагаузский не в тренде? Как в автономии привлекают студентов к изучению в КГУ гагаузского языка

На протяжении нескольких лет в Комратском государственном университете не набирается группа студентов по изучению гагаузского языка и литературы. Были годы, когда университете была полная группа, но по окончанию четвертого курса их число уменьшалось вдвое и группы приходилось расформировывать. По словам и.о. завкафедры гагаузской филологии Галины Мутаф, причина в том, что многие студенты не завершают процесс обучения и уезжают работать за границу. Студенты, которые выбрали изучение гагаузского языка, отметили, что это им необходимо для повышения квалификации, а те, кто уехал за границу, отметили, что их не устраивает зарплата и политическая ситуация. Депутат Народного Собрания Гагаузии Елена Карамит подтвердила, что решение студентов уезжать вызвано экономической ситуацией и рассказала, что предпринимают депутаты Народного Собрания Гагаузии, чтобы удержать молодежь на родине и привлечь к изучению гагаузского языка.

## Было 15, стало 6. Из-за миграции группы приходится расформировывать

По словам и.о.завкафедры гагаузской филологии Галины Мутаф, яс годами все реже студенты КГУ выбирают специальность педагогика гагаузского языка, либо группу приходится расформировывать по причине того, что число зачисленных студентов снижается ниже требуемого минимума. Еще одна причина – студенты меняют приоритеты, уезжая работать за границу. В качестве примера Галина Мутаф привела 2011 год, когда из 15 поступивших к концу 4 курса осталось 6.

> Фото: KDU.md/Галина Мутаф, И.О. Зав кафедры гагаузской филологии КГУ«Первый выпуск у нас был в 1995 году и там было 32 выпускника. Когда только открылся университет, преподавание гагаузского языка было актуально и ново, соответственно, интерес был повышен из-за нехватки учителей в школах. Мы можем заметить, что с годами процент поступающих по этим специальностям немного падает. В 2011 году была набрана группа, в которую поступили около 15 человек, по к концу четвертого курса осталось их 7-6 человек, потому что в основном на специальность учитель поступают девушки, а они замуж выходят, а если уезжают в Россию, считают необходимым сменить специальность, аргументируя это тем, что за границей нет необходимости в гагаузском и румынском языках и они не смогут найти работу. Поэтому они меняют специальность, или вообще уезжают. Если говорить о статистике за последние 4-5 лет, то при наборе приходит человек, но чтобы собрать полноценную гагаузскую группу нам нужно как минимум 10 человек. У нас группа не собирается. Студентам, которые выбрали гагаузский язык, предлагают перейти на другие специальности. Поэтому у нас на первом цикле студентов по специальности гагаузский язык на сегодняшний день нет», — отметила Галина Мутаф.

«Первый выпуск у нас был в 1995 году и там было 32 выпускника. Когда только открылся университет, преподавание гагаузского языка было актуально и ново, соответственно, интерес был повышен из-за нехватки учителей в школах. Мы можем заметить, что с годами процент поступающих по этим специальностям немного падает. В 2011 году была набрана группа, в которую поступили около 15 человек, по к концу четвертого курса осталось их 7-6 человек, потому что в основном на специальность учитель поступают девушки, а они замуж выходят, а если уезжают в Россию, считают необходимым сменить специальность, аргументируя это тем, что за границей нет необходимости в гагаузском и румынском языках и они не смогут найти работу. Поэтому они меняют специальность, или вообще уезжают. Если говорить о статистике за последние 4-5 лет, то при наборе приходит человек, но чтобы собрать полноценную гагаузскую группу нам нужно как минимум 10 человек. У нас группа не собирается. Студентам, которые выбрали гагаузский язык, предлагают перейти на другие специальности. Поэтому у нас на первом цикле студентов по специальности гагаузский язык на сегодняшний день нет», — отметила Галина Мутаф.

По ее словам, для выпускников всегда найдется работа, поскольку по распределению требуются специалисты в разные направления.

> «По распределению просили специалистов в детские сады, также нужны учителя начальных классов, в гимназиях и лицеях было не так много, потому что пока поколение, которое подготовил университет, работает. Кроме этого, требуются люди для работы на общественном гагаузском телевидении для ведения новостей и передач», — отметила Мутаф.

В итоге, за все время существования КГУ, всего было выпущено 448 студентов первого и втрого цикла кафедры гагаузской филологии и истории, из которых только 24 являются выпускниками по специальности гагаузский язык и литература. Всего на кафедре работает 7 преподавателей.

## Почему студенты выбирают изучение гагаузского языка?

Мы пообщались со студентами КГУ, которые обучаются на кафедре гагаузской филологии и с учащимися других специальностей, которые также обучаются гагаузскому языку как одному из обязательных предметов. Студенты изучают гагаузский язык с целью повышения своей квалификации, либо потому, что они смогут его применить и за границей.

> Лекция по гагаузскому языку в КГУ(Фото: Елена Челак)Дмитрий Узун, преподаватель кафедры гагаузской филологии КГУ(Фото: Елена Челак)Лекция по гагаузскому языку в КГУ(Фото: Елена Челак)Учебники по гагаузскому языку(Фото: Елена Челак)«Я работаю в детском саду Ивушка языковедом. Изучаю с детьми гагаузский язык, решила прийти в университет для того, чтобы углубить свои знания для наилучшей работы. Думаю, что гагаузский язык нужно изучать, чтобы не потерять знания о своих предках»,— сказала Гаргалык Виктория, студентка группы ЗНО 17, факультет педагогика, начальное образование, гагаузский язык.«В Европе я слышала, что говорят на турецком, на гагаузским языке, но планирую оставаться здесь и развивать также язык в будущем»,— отметилаМария Чебан.«Главное понимать то, что говорят вокруг тебя, Думаю, если оставаться дальше в Гагаузии, нужно знать этот язык. Гагаузский язык встречается и по телевидению, часто слышу его от моих друзей и знакомых, поэтому очень интересно понимать то, что говорят люди вокруг»,— сказала Незальзова Ольга, студентка по специальности русский язык и литература.

«Я работаю в детском саду Ивушка языковедом. Изучаю с детьми гагаузский язык, решила прийти в университет для того, чтобы углубить свои знания для наилучшей работы. Думаю, что гагаузский язык нужно изучать, чтобы не потерять знания о своих предках»,— сказала Гаргалык Виктория, студентка группы ЗНО 17, факультет педагогика, начальное образование, гагаузский язык.

«В Европе я слышала, что говорят на турецком, на гагаузским языке, но планирую оставаться здесь и развивать также язык в будущем»,— отметилаМария Чебан.

«Главное понимать то, что говорят вокруг тебя, Думаю, если оставаться дальше в Гагаузии, нужно знать этот язык. Гагаузский язык встречается и по телевидению, часто слышу его от моих друзей и знакомых, поэтому очень интересно понимать то, что говорят люди вокруг»,— сказала Незальзова Ольга, студентка по специальности русский язык и литература.

Корреспондентка побывала и на лекции по преподаванию гагаузского языка, представляем эпизод.

## Низкая зарплата и политическая нестабильность: Почему уезжают выпускники?

Мы связались с некоторыми выпускниками КГУ, которые на данный момент проживают и работают за границей, и спросили их мнение о том, почему они не трудоустроились на родине. Самый главный озвученный аргумент – низкая заработная плата.

> «Работаю в Германии в агропромышленной сфере. Получил образование в КГУ, но решил уехать, поскольку здесь меня не устраивает зарплата. Для достойной жизни мне необходима зарплата в среднем в размере около 15 тысяч леев. В Молдове, а тем более в Гагаузии, такую сложно найти»,— ответил выпускник юридического факультета КГУ, который предпочел остаться анонимным.«Устроился на работу в Германии в сфере сельского хозяйства. Здесь меня зарплата хорошая. В Молдове меня бы устроила оплата минимум 7 тысяч и выше. Чем больше, тем лучше»,— сказал выпускник юридического факультета Леонид Табунщик.«У меня было несколько причин отъезда за границу: нехватка финансовых средств для нормального проживания,  кредит на  большую сумму, интерес к жизни в другой стране – сравнить уровень и качество жизни и, конечно же, зарплаты. В Гагаузии меня бы устроила зарплата в размере 10-12 тысяч леев. Если перевести на леи сумму, которую я получаю сейчас, то она составит 10600 леев, но это мало для страны, в которой  я нахожусь», — сказала выпускница факультета Национальной культуры Надежда.

«Работаю в Германии в агропромышленной сфере. Получил образование в КГУ, но решил уехать, поскольку здесь меня не устраивает зарплата. Для достойной жизни мне необходима зарплата в среднем в размере около 15 тысяч леев. В Молдове, а тем более в Гагаузии, такую сложно найти»,— ответил выпускник юридического факультета КГУ, который предпочел остаться анонимным.

«Устроился на работу в Германии в сфере сельского хозяйства. Здесь меня зарплата хорошая. В Молдове меня бы устроила оплата минимум 7 тысяч и выше. Чем больше, тем лучше»,— сказал выпускник юридического факультета Леонид Табунщик.

«У меня было несколько причин отъезда за границу: нехватка финансовых средств для нормального проживания,  кредит на  большую сумму, интерес к жизни в другой стране – сравнить уровень и качество жизни и, конечно же, зарплаты. В Гагаузии меня бы устроила зарплата в размере 10-12 тысяч леев. Если перевести на леи сумму, которую я получаю сейчас, то она составит 10600 леев, но это мало для страны, в которой  я нахожусь», — сказала выпускница факультета Национальной культуры Надежда.

На вопрос, что должно измениться в Гагаузии, чтобы они вернулись, респонденты отметили повышение условий жизни и перемены в политической обстановке.

> «Все политизировано, и Народное Собрание никак вовсе не справляется с теми целями, ради и для чего их избрал гагаузский народ. А гагаузский народ в своё время терпит и надеется на лучшее качество жизни у себя на Родине»,  – отметил юридического факультета КГУ, который попросил не публиковать его имя .

> «Повышение зарплаты и понижение цен хотя-бы» , — сказал Леонид Табунщик.

> «Скорее всего, я не жду перемен к лучшему в Гагаузии. Красивые речи чиновников уже надоели. Какие перемены произошли до 2020 года, такие будут и ближайшие несколько лет. Но хочу также добавить, что за границей совсем не сладко, особенно это касается отношения людей к приезжим. Бывает, сталкиваешься с невоспитанностью. Работать с такими людьми сложно. Мысли о любимом доме всегда преследуют. Бывает, даже деньги не играют роль»,— рассказала Надежда, выпускница факультета Национальной культуры.

## Как власти решают проблему?

В том числе и для того, чтобы стимулировать студентов идти на специальность преподаватель гагаузского языка, власти Гагаузии приняли Закон о расширении сферы применения гагаузского языка.  26 октября он был утвержден депутатами во втором чтении. Авторами закона выступили депутаты НСГ Михаил Железогло, Елена Карамит и Екатерина Жекова.

Цельюзаконаявляется расширение сферы применения гагаузского языка на территории Гагаузии. Закон призван обеспечить решение следующих задач: создание нормативно-правовой базы, которая будет способствовать расширению сферы использования гагаузского языка; создание языковой среды и обеспечение гагаузскому языку позиции языка общения в основных сферах общественной жизни; совершенствование языковой культуры посредством популяризации устной речи в работе публичных органов власти автономии, в теле и радио передачах, театральных спектаклях, общественно значимых мероприятиях, дошкольных и школьных, местных и региональных культурно-массовых мероприятий; повышение престижа гагаузского языка в обществе.

Депутат Народного Собрания Гагаузии Елена Карамит отметила, что без специалистов автономия не состоится и нужно мотивировать молодежь оставаться и работать в Гагауззии.

> Фото: Halktoplushu.md/Елена Карамит, депутат Народного Собрания Гагаузии, округ Авдарма«Последние годы не набирается группа по изучению гагаузского языка и литературы. Если нет этих молодых людей, чего же мы можем ожидать от сегодняшнего дня? Нам необходимо способствовать продвижению нашей идентичности, языка, культуры. Только мы можем на местном уровне дать высшее образование, а затем, они, может быть, дальше получат какие-то специальности. Наша задача поддержать студентов, которые будут поступать на факультет гагаузского языка и литературы. Поддержка заключается в том, что студенты будут получать еще одну дополнительную стипендию, которая равна стипендии, выделяемой государством. В этом году такую стипендию получают студенты мастерата. Мы надеемся, что со следующего года это притянет молодежь и они поступят в Комратский государственный университет на эти специальности. Также, если молодежь получит образование в КГУ, затем решит работать в школе, они тоже получат поддержку в первые три года. Это первые шаги, которые сегодня мы можем сделать навстречу молодежи. Думаю, что в дальнейшем будем обдумывать и другие варианты. Потому что мы все понимаем, чтобы автономия состоялась, нужны специалисты», —отметила депутат НСГ Елена Карамит..

«Последние годы не набирается группа по изучению гагаузского языка и литературы. Если нет этих молодых людей, чего же мы можем ожидать от сегодняшнего дня? Нам необходимо способствовать продвижению нашей идентичности, языка, культуры. Только мы можем на местном уровне дать высшее образование, а затем, они, может быть, дальше получат какие-то специальности. Наша задача поддержать студентов, которые будут поступать на факультет гагаузского языка и литературы. Поддержка заключается в том, что студенты будут получать еще одну дополнительную стипендию, которая равна стипендии, выделяемой государством. В этом году такую стипендию получают студенты мастерата. Мы надеемся, что со следующего года это притянет молодежь и они поступят в Комратский государственный университет на эти специальности. Также, если молодежь получит образование в КГУ, затем решит работать в школе, они тоже получат поддержку в первые три года. Это первые шаги, которые сегодня мы можем сделать навстречу молодежи. Думаю, что в дальнейшем будем обдумывать и другие варианты. Потому что мы все понимаем, чтобы автономия состоялась, нужны специалисты», —отметила депутат НСГ Елена Карамит..

Что касается отъезда за границу, Елена Карамит выразила мнение, что это связано с экономической ситуацией в Гагаузии и в Молдове в целом, которая не устраивает молодых людей.

По мнению депутата НСГ Михаила Железогло закон проблему миграции решить не сможет, но в определенной степени может мотивировать учиться по специальности гагаузский язык и литература.

> Фото: Halktoplushu.md/Михаил Железогло, депутат Нарондого Собрания Гагаузии, округ Кириет-Лунга«Основной причиной миграции являются экономические и социальные трудности, низкий уровень жизни людей. Поэтому возможно, миграция является одной из причин расформирования групп по изучению гагаузского языка, но не главной и не единственной. Но законом, который регулирует использование гагаузского языка в Гагаузии, а также преследует цель создание в Гагаузии соответствующей языковой среды невозможно регулировать иную сферу общественных отношений, в данном случае экономические отношения. К сожалению, и на этапе принятия закона, мы неоднократно слышали от противников принятии данного закона аналогичные аргументы, которые пытались проблемы развития и сохранения гагаузского языка объяснить проблемами миграции и отсутствием рабочих мест. Поэтому объяснение проблемы отсутствия студентов на этих специальностях и в целом проблем развития и сохранения гагаузского языка, миграцией и экономическими сложностями, это попытка подмены понятий с одной стороны, с другой стороны слабое оправдание для органов власти, в первую очередь исполнительной власти, призванных решать экономические вопросы региона. Поэтому закон проблему миграции решить не сможет, но в определенной степени может мотивировать учиться по этой специальности», —сказал депутат.

«Основной причиной миграции являются экономические и социальные трудности, низкий уровень жизни людей. Поэтому возможно, миграция является одной из причин расформирования групп по изучению гагаузского языка, но не главной и не единственной. Но законом, который регулирует использование гагаузского языка в Гагаузии, а также преследует цель создание в Гагаузии соответствующей языковой среды невозможно регулировать иную сферу общественных отношений, в данном случае экономические отношения. К сожалению, и на этапе принятия закона, мы неоднократно слышали от противников принятии данного закона аналогичные аргументы, которые пытались проблемы развития и сохранения гагаузского языка объяснить проблемами миграции и отсутствием рабочих мест. Поэтому объяснение проблемы отсутствия студентов на этих специальностях и в целом проблем развития и сохранения гагаузского языка, миграцией и экономическими сложностями, это попытка подмены понятий с одной стороны, с другой стороны слабое оправдание для органов власти, в первую очередь исполнительной власти, призванных решать экономические вопросы региона. Поэтому закон проблему миграции решить не сможет, но в определенной степени может мотивировать учиться по этой специальности», —сказал депутат.

Согласно закону, для поощрения и мотивации, специальная надбавка к заработной плате будет установлена начинающим педагогическим кадрам — преподавателям гагаузского языка и литературы, предмета «История, культура и традиции гагаузского народа», а также предметов «Технологическое воспитание» и «Изобразительное искусство» на гагаузском языке в публичных учреждениях образования., преподающих предметы «Технологическое воспитание» и «Изобразительное искусство» на гагаузском языке в начальной школе с 1 января 2019 года будет производиться доплата в двойном размере за каждый проведенный час.

Также специальная надбавка к заработной плате предусмотрена для преподавателей на факультете национальной культуры в Комратском государственном университете в первые 3 года педагогической деятельности ежемесячно в размере одного должностного оклада.

Кроме того, было принято Положение «О поощрении и стимулировании использования гагаузского языка». Это предусматривает выплату стипендий и студентам первого этапа высшего образования – лиценциата по специальности «Гагаузский язык и литература» в размере 945 леев ежемесячно.

Ректор КГУ, депутата НСГ, Сергей Захария перечислил и другие меры, которые предпринимает университет для того, чтобы увеличилось число студентов, желающих изучать гагаузский язык и уменьшить миграцию.

> Фото: KDU.md/Сергей Захария, Ректор Комратского Государственного Университета«На протяжении 29 лет существования университета, мы каждый год открываем группы. К сожалению, количество поступающих на специальность преподаватель гагаузского языка все меньше и меньше. Со стороны Комратского государственного университета, Исполнительного Комитета и Народного Собрания предприняты конкретные шаги в плане поддержки, стимулирования абитуриентов которые хотели бы поступать на эти специальности. Во-первых они получают стипендию имени первого президента Гагаузской Республики Степана Топал, они получают комнаты для проживания в общежитии, следующее, эти студенты получают государственную стипендию», — отметил ректор.

«На протяжении 29 лет существования университета, мы каждый год открываем группы. К сожалению, количество поступающих на специальность преподаватель гагаузского языка все меньше и меньше. Со стороны Комратского государственного университета, Исполнительного Комитета и Народного Собрания предприняты конкретные шаги в плане поддержки, стимулирования абитуриентов которые хотели бы поступать на эти специальности. Во-первых они получают стипендию имени первого президента Гагаузской Республики Степана Топал, они получают комнаты для проживания в общежитии, следующее, эти студенты получают государственную стипендию», — отметил ректор.

Помимо стипендий, КГУ организует выезд студентов в Турцию. Студентов обещают обеспечить работой. Совсем недавно, по словам ректора, обсуждался вопрос с управлением образования Гагаузии об увеличении стипендии Президента Топала увеличить как минимум вдвое или втрое по данной специальности. Кроме того, при трудоустройстве со стороны государства выпускники специальности преподаватель гагаузского языка получают 120 тысяч леев.

Оказание материальной поддержки студентам предполагает финансовую мотивацию, но привлечение студентов в ВУЗы предусматривает проведение целого комплекса важных мероприятий и не только финансового характера. К такому мнению пришел депутат Михаил Железогло, отмечая, что руководство КГУ и власти Гагаузии должны взаимодействовать и заниматься привлечением студентов на постоянной основе.

Таким образом, складывается ситуация, что в Гагаузии в единственном университете в автономии наименее востребованной специальностью является гагаузский язык и литература. Абитуриенты выбирают другие специальности, но по итогу, многие уезжают в поисках лучшей жизни. Молодежь признает, что за границей хоть и платят больше, но их тянет на родину, потому что здесь их дом. В то же время, они продолжают работать за рубежом, потеряв надежду на лучшие перемены в Гагаузии. Депутаты НСГ приняли Закон о расширении сферы применения гагаузского языка, что предполагает дополнительные стипендии для студентов, изучающих гагаузский язык, и для специалистов, которые готовы трудоустроиться в школах. Утверждещн он был 26 октября 2019 года. Простимулирует ли это приток абитуриентов в КГУ, можно будет сделать вывод только в начале следующего учебного года.

Источник главного фото: moldovanews.md

Автор: Елена Челак