---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240422010519/nokta.md/komissiya-po-vettingu-odobrila-eshhjo-dve-kandidatury-na-dolzhnost-sudej-v-vsp/"
url: "https://nokta.md/komissiya-po-vettingu-odobrila-eshhjo-dve-kandidatury-na-dolzhnost-sudej-v-vsp/"
language: ro
title: "Комиссия по оценке судей одобрила ещё две кандидатуры в Высшую судебную палату"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Комиссия по оценке судей одобрила ещё две кандидатуры в Высшую судебную палату

Комиссия по веттингу (внешней оценке судей) объявила о завершении оценки кандидатур судьи кишинёвской Апелляционной палаты Аурелии Казаклиу и адвоката Алёны Чокану, претендующих на должность судьи Высшей судебной палаты (ВСП), и направила отчёты об оценке в Высший совет магистратуры (ВСМ). Комиссия предлагает ВСМ, чтобы оба кандидата прошли внешнюю оценку.

Комиссия по неподкупности заслушала двух кандидаток в ВСП в четверг, 22 февраля, задав им ряд вопросов,пишетZdG.

В случае с кандидаткой в Высшую судебную палату Аурелией Казаклиу сомнения, рассмотренные членами Комиссии в ходе слушаний, касались двух вопросов этической добросовестности:

о конфликте интересов/несовместимости с её должностью судьи;о причинах, почему не была представлена декларации об имуществе за 2019 год.

- о конфликте интересов/несовместимости с её должностью судьи;
- о причинах, почему не была представлена декларации об имуществе за 2019 год.

Кандидатка Алёна Чокану ответила на вопросы комиссии по следующим финансовым вопросам:

имущество, приобретённое необъяснимым способом в 2014, 2018 и 2021 годах;источник денег — пожертвования родителей;обстоятельства приобретения автомобиля по заниженной цене.

- имущество, приобретённое необъяснимым способом в 2014, 2018 и 2021 годах;
- источник денег — пожертвования родителей;
- обстоятельства приобретения автомобиля по заниженной цене.

Отчёты содержат подробную информацию о проведённой оценке, соответствующие факты и обоснование выводов Комиссии, отмечает источник. После того, как ВСМ рассмотрит полученные от Комиссии результаты на публичных слушаниях, по ним вынесут мотивированное решение. Комиссия по веттингу публикует отчёты об оценке на своём веб-сайте в течение3 днейпосле принятия решений ВСМ, как это предусмотрено Законом и Правилами организации и функционирования Комиссии.

Комиссия по проверке кандидатов проверяет финансовую честность кандидатов за последние 12 лет. Эксперты следят за тем, чтобы кандидаты соблюдали налоговые и правовые нормы, правильно декларировали имущество, доходы и расходы.

Для оценки этической добросовестности срок проверки составляет до 10 лет. Комиссия проверяет, не допускал ли кандидат в своей профессиональной деятельности произвольного поведения или конфликта интересов.