---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240426054239/nokta.md/kishinjovskie-vlasti-rekomendovali-ne-dopuskat-k-zanyatiyami-neprivityh-ot-kori-detej/"
url: "https://nokta.md/kishinjovskie-vlasti-rekomendovali-ne-dopuskat-k-zanyatiyami-neprivityh-ot-kori-detej/"
language: ro
title: "Кишинёвские власти рекомендовали не допускать к занятиям непривитых от кори детей"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Кишинёвские власти рекомендовали не допускать к занятиям непривитых от кори детей

Учитывая риски заражения корью в Кишинёве и по всей стране, столичный Центр общественного здоровья рекомендует не допускать на занятия в школы детей, не привитых от кори. По мнению чиновников, таким ученикам необходимо выбирать альтернативные методы обучения.

О рекомендации врачей не пускать детей без вакцины против кори на занятия сообщил на оперативном совещании муниципальных служб Кишинёва 22 апреля заместитель начальника Главного управления медико-социальной помощи Владимир Болокан,отмечаетAgora.

«Конституционный суд и Европейский суд по правам человека разъяснили, что в тех случаях, когда вакцинация является обязательной, люди, не желающие прививаться, должны выбирать альтернативные методы обучения. Абсолютным противопоказанием к вакцинации являются только опасные аллергические реакции, которые встречаются крайне редко. В Центре матери и ребёнка есть специальный центр, где рассматриваются случаи временных противопоказаний к вакцинации. Когда временных противопоказаний больше нет, ребёнок может быть привит», — заявил Владимир Болокан.

Заместитель начальника Главного управления медико-социальной помощи также заявил, что вакцины безопасны.

«Я призываю всех сделать прививку, тем более что приближается Неделя осведомлённости о вакцинации — неделя, в течение которой мы будем интенсивно и чётко доносить до каждого правильные и ясные идеи о вакцинации, вакцине и всем, что связано с вакциной», — сказал Владимир Болокан.

С начала этого года в Молдове зарегистрированы37 случаев заболевания корью, большинство из них — в Кишинёве.

Национальное агентство общественного здоровья (ANSA) предупреждает, что специфического лечения кори не существует, но болезнь можно предотвратить с помощью вакцинации. Вакцинация проводится бесплатно в возрасте 12 месяцев, 6-7 лет и 15-16 лет. Если дети не были привиты в соответствующем возрасте, семейный врач предложит индивидуальный график вакцинации.