---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808135348/nokta.md/andrian-kandu-obyasnil-pochemu-ne-podderzhivaet-ideju-provedeniya-dosrochnyh-parlamentskih-vyborov-v-blizhajshee-vremya/"
url: "https://nokta.md/andrian-kandu-obyasnil-pochemu-ne-podderzhivaet-ideju-provedeniya-dosrochnyh-parlamentskih-vyborov-v-blizhajshee-vremya/"
language: ro
title: "Андриан Канду объяснил, почему не поддерживает идею проведения досрочных парламентских выборов в ближайшее время"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-12-08T14:00:34+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[Андриан Канду]]'
- '[[досрочные выборы]]'
- '[[досрочные парламентские выборы]]'
- '[[Лидер Pro Moldova Андриан Канду]]'
---

# Андриан Канду объяснил, почему не поддерживает идею проведения досрочных парламентских выборов в ближайшее время

Лидер Pro Moldova Андриан Канду объяснил, почему он не поддерживает идею организации досрочных выборов в ближайшее время, заявив, что было бы хорошо провести парламентские выборы осенью будущего года, передаетtv8.

> «У меня другое мнение о досрочных выборах и я объясняю почему. В настоящее время в Парламенте достаточно людей и сил, которые еще могут что-то сделать для страны. В настоящее время ситуация в стране настолько сложна с социальной и экономической точки зрения, что очередная избирательная кампания, организованная в ближайшее время, будет очень вредна для Республики Молдова. У граждан эта политика в горле стоит, они устали и разочарованы», — сказал Андриан Канду.

Затем лидер Pro Moldova рассказал о плане, который может быть реализован в следующем периоде: «Досрочные выборы можно было бы организовать осенью следующего года, но до тех пор должно быть другое Правительство с проевропейским премьер-министром, выдвинутый г-жой Майей Санду, чтобы управлять страной в мире. Решить проблему изоляции, так как мы изолированы».

> «Когда вы кричите, что завтра будут организованы досрочные выборы, подумайте, кто придет в Парламент», — добавил Канду.

Уточним, что вчера лидер Pro Moldova Андриан Канду заявил, что возглавляемая им политическая партия не открыта для консультаций по теме досрочных парламентских выборов.