---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523023247/nokta.md/byvshij-direktor-zhdm-napravil-otkrytoe-pismo-maje-sandu-prezidentura-dolzhna-initsiirovat-sobstvennoe-rassledovanie/"
url: "https://nokta.md/byvshij-direktor-zhdm-napravil-otkrytoe-pismo-maje-sandu-prezidentura-dolzhna-initsiirovat-sobstvennoe-rassledovanie/"
language: ro
title: "Бывший директор ЖДМ направил открытое письмо Майе Санду: «Президентура должна инициировать собственное расследование»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-02-24T11:30:21+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[ждм]]'
---

# Бывший директор ЖДМ направил открытое письмо Майе Санду: «Президентура должна инициировать собственное расследование»

Экс-директор предприятия «Железная дорога Молдовы» Юрий Топалэ направил открытое письмо президенту Республики Молдова Майе Санду и парламентской комиссии по расследованию ситуации, сложившейся в ЖДМ. Бывший начальник заявляет, что хочет участвовать в слушаниях по государственному предприятию, чтобы предоставить информацию.

> «Хотя я покинул пост генерального директора ЖДМ в 2019 году, но ЖДМ систематически просит меня высказать свое мнение о шатком финансовом положении компании. Люди в отчаянии и глубоко разочарованы бездействием властей. Большинство из них боятся говорить о некомпетентности нынешнего руководства, чтобы не подвергаться преследованиям. Я чувствую себя обязанным по просьбе работников ЖДМ уведомить вас», — говорится в письме.

Юрий Топалэ также отметил, что в 2019 года у сотрудников ЖДМ не было задолженности по заработной плате.

> «В одном из своих предыдущих постов я обратил внимание на то, что бывший президент страны лжет, когда говорит, что в середине 2019 года была задолженность по зарплате сотрудникам ЖДМ, и я представил доказательства того, что в 2019 году сотрудники получали зарплату до даты без задержек, и задолженность по оплате не регистрировалась», — добавил Топалэ.

В своем письме Юрий Топалэ призвал парламентскую комиссию по расследованию «обнародовать информацию об эволюции долга ЖДМ с 2010 по 2021 год с учетом долгов: зарплата; коммерческие и банковские кредиты. Он также заявил, что необходимо принять следующие меры:

Проведение экстренной оценки действующей команды ЖДМ с целью выяснения их профессиональных навыков и предотвращения банкротства компании из-за их некомпетентности;Экстренное обращение к основателю ЖДМ — Агентства публичной собственности и Министерству экономики и инфраструктуры для реализации антикризисного плана действий в ЖДМ. Также я прошу Президента Республики Молдова г-жу Майю САНДУ, высокопоставленного деятеля, пользующегося высочайшим доверием населения, но также и меня лично: Поручить Президиуму провести собственное расследование ситуации на Молдавской железной дороге с целью предотвращения банкротства и принятия срочных мер по спасению предприятия; Чтобы я мог предоставить правдивую информацию о реальной ситуации в компании на момент моего ухода с должности директора и предложить немедленные решения для выхода из кризиса.

- Проведение экстренной оценки действующей команды ЖДМ с целью выяснения их профессиональных навыков и предотвращения банкротства компании из-за их некомпетентности;
- Экстренное обращение к основателю ЖДМ — Агентства публичной собственности и Министерству экономики и инфраструктуры для реализации антикризисного плана действий в ЖДМ. Также я прошу Президента Республики Молдова г-жу Майю САНДУ, высокопоставленного деятеля, пользующегося высочайшим доверием населения, но также и меня лично: Поручить Президиуму провести собственное расследование ситуации на Молдавской железной дороге с целью предотвращения банкротства и принятия срочных мер по спасению предприятия; Чтобы я мог предоставить правдивую информацию о реальной ситуации в компании на момент моего ухода с должности директора и предложить немедленные решения для выхода из кризиса.

Уточняем, что Парламент создал комиссию по расследованию для анализа экономического и финансового положения компании. Комиссия состоит из девяти членов, и у нее есть 60 дней на подготовку отчета. Задолженность молдавского предприятия ЖДМ составляет почти 460 миллионов леев, из которых почти 70 миллионов леев составляют долги по заработной плате.

Ранее представители ЖДМ рассматривали предложение приостановить движение поездов на время и уволить около 1000 сотрудников.