---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414170813/nokta.md/edinstvo-nato-himicheskoe-oruzhie-i-rol-kitaya-o-chem-govoril-dzho-bajden-na-brifinge-v-shtab-kvartire-nato/"
url: "https://nokta.md/edinstvo-nato-himicheskoe-oruzhie-i-rol-kitaya-o-chem-govoril-dzho-bajden-na-brifinge-v-shtab-kvartire-nato/"
language: ro
title: "Единство НАТО, химическое оружие и роль Китая. О чем говорил Джо Байден на брифинге в штаб-квартире НАТО"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Единство НАТО, химическое оружие и роль Китая. О чем говорил Джо Байден на брифинге в штаб-квартире НАТО

Президент США Джо Байден выступил напресс-конференциив четверг в штаб-квартире НАТО в Брюсселе после встречи с другими мировыми лидерами НАТО, Европейского совета и Большой семерки. Ключевые мировые фигуры стремятся согласовать свои ответы на вторжение России в Украину.Президент затронул тему единства НАТО, перспективу применения президентом России Владимиром Путиным химического оружия и возможную роль Китая в конфликте.

Байден отвечал на вопросы журналистов и выступал около 30 минут.

Вот главные тезисы, которые он выразил на пресс-конференции:

НАТО: Байден сказал журналистам, что НАТО «никогда, никогда не была более сплоченной, чем сегодня». Байден также отметил, что «Путин получает прямо противоположное [тому], что он хотел получить в результате вступления в Украину».Химическое оружие: По поводу перспективы применения Россией химического оружия во время вторжения в Украину Байден сказал только, что «мы ответим». Президент не предложил больше конкретики, сказав лишь, что «характер ответа будет зависеть от характера применения».

Китай: По поводу возможности оказания Китаем помощи России Байден сказал, что на прошлой неделе у него состоялся «очень откровенный разговор» с председателем КНР Си Цзиньпином на эту тему. Байден отметил, что «он не угрожал» китайскому президенту, но дал понять, что Си «понимает последствия предоставления им помощи России».

Нехватка продовольствия: Президент Байден затронул вопрос о том, что вторжение России в Украину может вызвать глобальный дефицит продовольствия. Он сказал, что этот вопрос обсуждался собравшимися мировыми лидерами, и отметил, что нехватка продовольствия будет «реальной», назвав Украину и Россию «житницей» для Европы.

Беженцы: Президент Байден сказал, что он надеется посетить украинских беженцев во время своего пребывания в Европе. «Я планирую попытаться увидеться с этими людьми… Я надеюсь, что мне удастся увидеть многих людей». Президент отметил, что на протяжении своей политической карьеры он часто посещал беженцев, назвав эти сцены » ужасающими». «Больше всего обращаешь внимание на маленьких детей, которые находятся в этих лагерях», — добавил Байден.

Санкции: Президент Байден сказал, что «санкции никогда не сдерживают». Однако, по словам Байдена, «усиление боли» для Путина и сохранение того, что делается, в конечном счете, «это то, что остановит его».

G20: Байден сказал, что считает, что Россия должна быть исключена из Большой Двадцатки сказав просто: «Мой ответ — да».

> Happening Now: President Biden holds a press conference about his meetings in Europe with Allies and partners on our response to Russia’s war on Ukraine.https://t.co/gArS0U5ARX— The White House (@WhiteHouse)March 24, 2022

Happening Now: President Biden holds a press conference about his meetings in Europe with Allies and partners on our response to Russia’s war on Ukraine.https://t.co/gArS0U5ARX

— The White House (@WhiteHouse)March 24, 2022

Следите за событиями в Украине в текстовой трансляцииnokta: LIVE TEXT: Война в Украине. День двадцать девятый