---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240417070150/nokta.md/fejk-kishinev-gotovit-bojnju-v-gagauzii/"
url: "https://nokta.md/fejk-kishinev-gotovit-bojnju-v-gagauzii/"
language: ro
title: "ФЕЙК: Кишинев готовит бойню в Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
---

# ФЕЙК: Кишинев готовит бойню в Гагаузии

Публикации социалистов

Депутаты парламента Молдовы от блока коммунистов и социалистов Богдан Цырдя и Владимир Односталко поделились 12 сентября в своих Telegram-каналах видео о том, как по одной из улиц Кишинева передвигается военная техника с артиллерийскими установками. Видео взяты из анонимного Telegram-канала. Таким же видео Односталко поделился и в TikTok, сообщаетstopfals.md.

К видеозаписи, которыми поделились депутаты, приложено следующее описание: “В социальных сетях появились видеокадры переброски тяжелой артиллерии (орудий) на юг Республики Молдова. Власти пока не сообщают о каких-либо военных применениях в этом регионе и никак не комментируют эти снимки”, — говорится в описании под видео.

Таким текстом сопроводил видео в Telegram -своем теле Цырдя, а  Односталко перепостил его в свой канал.

Публикации вTelegram— каналах

В гагаузских группах  “Гагаузская Народная Республика” и “ZАПИСКИ VЕТЕРАНА” в Telegram также поделились видео с военной техникой.

Там сообщили, что Кишинев перебрасывает тяжелое вооружение в Гагаузию.

Авторы публикации предположили, технику, якобы, перебрасывают в Гагаузии из-за намечающихся масштабных митингов. “Техника, чтобы подавить протесты! Или же для защиты от русского нападения?”, — подписали в Telegram -каналах.

Следует отметить, что в названии группы “ZАПИСКИ VЕТЕРАНА” использованы запрещенные в Молдове символы Z и V под которыми Россия ведет войну в Украине.

Российские СМИ: в Гагаузии назревает бойня

Российская версия сайта “Блокнот”,bloknot.ru, опублиовал видео с информацией о том, что в Гагаузии назревает бойня. “В Молдове в любой может начаться бойня. И речь идет не о Приднестровье, а о другой, также ориентированной на Россию части республики — Гагаузии”, — говорится в статье.

Также на данном сайте написали, что Кишинев  перебрасывает в Гагаузии тяжелое вооружение в “дополнение к спецназу” с отсылкой на другойфейк, о том, что Fulger в Гагаузии имел цель запугать людей и остановить протесты. “С учетом, что ранее туда был переброшен спецназ, не исключено начало силовой операции по зачистке Гагаузии от инакомыслящих: тех, кто видит свое будущее не с НАТО, а с Россией”, — пишут СМИ.

Ту же самую информациюразместилв Facebook пользователь, зарегистрированный как житель Москвы.

Пропагандист Соловьев

Российский пропагандист Владимир Соловьев также перепостил в своем Telegram- канале новость о том, что в Гагаузии перебросили технику в контексте предстоящих протестов.

Соловьев уже не впервые занимается дезинформацией о Гагаузии. Ранее он разместил у себя пост о том, что в Гагаузию былнаправленFulger для подавления протестов.

Соцсети: нас вводят в войну

ПользователиFacebookпредположили , что Молдову вводят в войну. Кто-то даже подумал, что в страну ввозят оружие.

“Тихим шагом нас вводят в войну”

“Не удивительно будет, если они окажутся на Украине”

“Дааа, ввозят оружие, становится страшно день ото дня, что они там уготовили”

Информация о перекидывании оружия и техники в Гагаузию появилась даже в болгарском пространстве.

“Кишинев перекидывает военную технику и тяжелое вооружение в Гагаузию”

Минобороны: это учения

Министерство обороны проинформировало, что военная техника передвигалась по Кишиневу и Кагулу, а не по Гагаузии.

Техника относится к Национальной армии и перемещалась в учебные центры, где ей предстоит принять участие в учениях “Огненный щит 2022”, которые пройдут 12-23 сентября этого года. “Тренировка является частью плана подготовки Национальной армии на этот год. Мы призываем граждан не тревожиться при виде военных машин, движущихся по дорогам страны, и воздержаться от распространения изображений в Интернете, что может привести к дезинформации”, —заявилив Минобороны.