---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420191050/nokta.md/foto-v-turtsii-i-sirii-zemletryasenie-uneslo-zhizni-bolee-4600-chelovek/"
url: "https://nokta.md/foto-v-turtsii-i-sirii-zemletryasenie-uneslo-zhizni-bolee-4600-chelovek/"
language: ro
title: "(ФОТО) В Турции и Сирии землетрясение унесло жизни более 4800 человек"
publication: '[[Nokta]]'
---

# (ФОТО) В Турции и Сирии землетрясение унесло жизни более 4800 человек

В Турции и Сирии в результате землетрясений погибли более 4800 человек. Продолжаются поисково-спасательные операции, пострадавшим оказывается всякая поддержка. Турецкий лидер Реджеп Эрдоган объявил семидневный траур.

В Турции погибли более3 381человек, передают местные чрезвычайные службы.20426человек получили ранения,передаётBBC.

Ранее вице-президент Турции Фуат Октай сообщал, что в общей сложности из-под заваловудалось извлечь живыми 7 840 человек.

Октай добавил, что338 000 человек были размещены в общежитиях, университетах и приютах,передаетAnadolu.

Отмечается, что это самое смертоносное землетрясение в Турции с 1999 года, когда погибли более17 000человек.

Сирийские власти сообщают, что в их стране погибли не менее1 500человек и около3 000получили ранения.

## Спасательные операции и гуманитарная помощь

Турецкое управление по ликвидации последствий стихийных бедствий и ЧС (AFAD)объявило, что направило около13 740сотрудников для поисково-спасательных операций в регион, пострадавший от землетрясения. Для помощи в отправили

360автомобилей,3361единицу строительной техники.

- 360автомобилей,
- 3361единицу строительной техники.

Для оказания психосоциальной поддержки в пострадавший регион направили:

4передвижных центра социального обслуживания,1322сотрудников,100автомобилей.

- 4передвижных центра социального обслуживания,
- 1322сотрудников,
- 100автомобилей.

Красный Полумесяц и другие организации раздают гражданам в пострадавших от землетрясения районах:

суп,горячую еду,пайки,угощения,продуктовые наборы.

- суп,
- горячую еду,
- пайки,
- угощения,
- продуктовые наборы.

В регион отправили:

300 000одеял,41 504семейных палатки,101 738кроватей,148 482подушки и простыни,4 602кухонных набора,3 761обогреватель,4 452колпачка для отопления,557контейнеров,747палаток.

- 300 000одеял,
- 41 504семейных палатки,
- 101 738кроватей,
- 148 482подушки и простыни,
- 4 602кухонных набора,
- 3 761обогреватель,
- 4 452колпачка для отопления,
- 557контейнеров,
- 747палаток.

В зоне землетрясения с эпицентром в турецком Кахраманмараше разрушены5 775строений. В спасательных операциях в районе землетрясения работают24 443сотрудника, сообщили в AFAD.

## Недельный траур

Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоганобъявилсемидневный траур в связи с землетрясением, унесшим жизни более1600граждан страны.

«Объявлен семидневный общенациональный траур. Вплоть до заката солнца 12 февраля флаг Турции по всей стране и в зарубежных представительствах будет приспущен», — написал он в Telegram-канале.