---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527184325/nokta.md/elektromobili-s-zeljonymi-nomerami-s-7-ijunya-v-moldove-novovvedenie/"
url: "https://nokta.md/elektromobili-s-zeljonymi-nomerami-s-7-ijunya-v-moldove-novovvedenie/"
language: ro
title: "Электромобили - с зелёными номерами: с 7 июня в Молдове нововведение"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-27T14:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[зелёные номера]]'
- '[[номера]]'
- '[[экология]]'
- '[[электромобили]]'
---

# Электромобили - с зелёными номерами: с 7 июня в Молдове нововведение

В Молдове с 7 июня появятся новые автомобильные государственные номера — с зелёными цифрами. Они будут отличать электромобили от машин с другими двигателями. Сколько стоит, где взять и в чём приоритет?

За последние несколько лет в Молдове значительно выросло количество электромобилей. По данным Государственного регистра транспортных средств, в стране ужеболее трёх тысячпервично зарегистрированных автомобилей, использующих электричество.

С 7 июня 2024 года автомобили с экологически чистыми двигателями будут получатьзелёные регистрационные знаки (буквы и цифры зелёного цвета),сообщаетАгентство государственных услуг (АГУ). К этому классу относятся только автомобилис нулевым выбросом CO2:

электромобили,авто, использующие водородные топливные элементы.

- электромобили,
- авто, использующие водородные топливные элементы.

Зелёные номерные знаки будут выдаваться как новым электромобилям, так и уже зарегистрированным, чьи владельцы могут подать заявление на замену стандартных номеров (с чёрными цифрами) на зелёные, если пожелают.

## Как получить зелёные номера

Если у вас есть электромобиль, и вы хотите получить Новые зелёные номерные знаки для вашего электромобиля можно получить в подразделениях по регистрации транспорта АГУ при наличии следующих документов:

заявление;документ, подтверждающий оплату номерных знаков;удостоверение личности заявителя;старые номерные знаки или заявление об утере/краже (в случае обмена номерных знаков);доверенность (если необходимо).

- заявление;
- документ, подтверждающий оплату номерных знаков;
- удостоверение личности заявителя;
- старые номерные знаки или заявление об утере/краже (в случае обмена номерных знаков);
- доверенность (если необходимо).

## Стоимость зелёных номеров:

обычные зелёные номера —550 леев;номера на выбор из уже изготовленных —1100 леев;номера с буквенным обозначением по желанию владельца; ознакомиться с наличием номеров и ценами можноздесь;замена стандартных номеров на зелёные (с сохранением регистрационного номера) —550 леев.

- обычные зелёные номера —550 леев;
- номера на выбор из уже изготовленных —1100 леев;
- номера с буквенным обозначением по желанию владельца; ознакомиться с наличием номеров и ценами можноздесь;
- замена стандартных номеров на зелёные (с сохранением регистрационного номера) —550 леев.

Зарезервировать регистрационный номер, содержащий необходимые символы, можно заранее. Список доступных регистрационных номеров можно найтиздесь.

Зелёные номерастанутотличительной особенностью электромобилей, помогая легче идентифицировать их на дорогах и способствуя устойчивой мобильности. Эта мера является частью усилий правительства по сокращению выбросов парниковых газов и борьбе с изменением климата, говорится в пресс-релизе.

Помимо того, что электромобили способствуют улучшению экологической обстановки, их владельцы имеют ряд преимуществ, таких как:

низкие расходы по эксплуатации (электричество дешевле бензина или дизельного топлива);упрощённое техобслуживание;доступ к специальным объектам (выделенные полосы, бесплатные парковки);налоговые льготы.

- низкие расходы по эксплуатации (электричество дешевле бензина или дизельного топлива);
- упрощённое техобслуживание;
- доступ к специальным объектам (выделенные полосы, бесплатные парковки);
- налоговые льготы.

Согласно данным статистики,в 2014 годупервичную регистрацию в Молдове прошёл всего1электромобиль,в 2015— уже13, на 1 больше —в 2016. Резкий рост спроса на данный вид автомобилей отмечаетсяс 2022 года—729машин за год.В 2023 годуна дороги Молдовы выехали ещё1012электромобилей, аза первые 4 месяца текущего годак ним добавились ещё376единиц.