---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225151644/nokta.md/chto-za-disnejlend-pered-ispolkomom-gagauzii-stroyat-rozhdestvenskij-gorodok-zahvativ-trotuar/"
url: "https://nokta.md/chto-za-disnejlend-pered-ispolkomom-gagauzii-stroyat-rozhdestvenskij-gorodok-zahvativ-trotuar/"
language: ro
title: "\"Что за Диснейленд?\" — перед Исполкомом Гагаузии строят Рождественский городок, захватив тротуар"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-13T14:30:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[елка перед Исполкомом]]'
- '[[Комрат]]'
- '[[рождественский городок в Комрате]]'
---

# "Что за Диснейленд?" — перед Исполкомом Гагаузии строят Рождественский городок, захватив тротуар

На прошлой неделе между Домом культуры и зданием Исполкома Гагаузии в Комрате установили горку, а в последние дни мы наблюдаем, как периметр площади перед Исполкомом заполняют деревянные домики и ёлка. Новогодний антураж — инициатива башкана Евгении Гуцул, чтобы создать праздничное настроение, но все переросло в будничные неудобства. Проход на тротуаре загородили элементы декора,а аттракционы находятся вблизи дороги.

## «Где ходить пешеходам?»

Жители города подготовку к празднику — возведение деревянной горки и аттракционов — восприняли неоднозначно. Одни довольны, другие заявляют о неудобствах.

В течение недели несколько наших читателей (не только из Комрата) попросили журналистов nokta обратить внимание на то, что горка находится вблизи проезжей части.

«Это что за Диснейленд, Оргейленд, или Комратленд? Они не продумали безопасность, что ребенок, спускаясь по горке вниз, может на трассу вылететь,, машина может сбить его», — возмутился как водитель житель Кирсово.

«Возле ДК невозможно пройти. С колясками люди на дорогу выходили», — обращает внимание на другую проблему житель Комрата.

В социальных сетях тоже люди реагируют. Вчера в фейсбуке был опубликован пост, в котором житель пишет, что аттракционы и Рождественский городок — это хорошо, но отметил, что людям негде пройти.

Другой житель в комментария написал, что ему пришлось пройти по проезжей части.

## Что предпримет примария?

За комментарием, кто давал разрешение на возведение на этом месте Рождественского городка, на каких условиях и кто следит за безопасностью, мы обратились к примару Сергею Анастасову.

— Брал ли Исполком разрешение на установку этих сооружений?

— Да, они брали разрешение.

— Планировалось, что будет занята вся площадь или разрешение получили только на установку?

— Они нам схему не предоставили, они арендовали всю часть от Дома культуры до здания Исполкома.

— То есть,границы каждого объекта не были определены?

— Не. Это уже в компетенции тех, кто устанавливает.

—Примария будет следить, чтобы там не было нарушений?

— Да, мы комиссионно выйдем обязательно. Специалисты из примарии работают уже, чтобы посмотреть, что там по нормам. Утром место осмотрел я и заместитель примара Степан Кара.

—На ваш взгляд, соблюдены нормы?

— Нужно тротуар освободить на метр, чтобы люди проходили.

—Будет дано предписание, чтобы они передвинули конструкции?

— Да, мы работаем над этим.

— На площади, визуально, уже нет места, чтобы передвигать все эти сооружения. Если они не согласятся, какие меры будут приняты?

— Найдутся все равно места. Как вариант, отгородить по улице(на проезжей части — прим. ред.)участок в целях безопасности. Полиция определит, возможно или нет.

— Можно ли перекрывать участок проезжей части?

— Да.

—Но это не очень удобно.

— Либо перенаправим транспорт на ул. Победы, чтобы они там парковались(чтобы не парковались перед Исполкомом и ДК — прим. ред.)

Отметим, что много лет подряд новогоднюю елку устанавливала примария на центральной площади по ул. Победы. В этом году там елки не будет. По словам Анастасова, перед Исполкомом и ДК удобнее проводить праздники, поэтому примария согласилась с поступившим предложением.

— Перед Исполкомом и Домом культуры площадь удобнее для проведения мероприятий, потому что у нас очень много транспорта приезжает на праздники, отовариваются люди, идут на рынки, и, если мы перекрываем площадь, ущемляем наших экономических агентов. Поэтому с этой точки зрения мы тоже рассматривали.

— Есть ли разрешение от служб, которые проверили безопасность, проанализировали ситуацию?

— Ответственность несут обычно те, кто устанавливают. В данному случае — Исполнительная власть Гагаузии. Примария только дает добро, остальное они все должны делать согласно нормам.

Отметим, что все сооружения будут находиться на площади перед Исполкомом до 14 января, а открытие Рождественского городка и концерт по этому случаю там пройдут 15 декабря.