---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240317084541/nokta.md/majya-sandu-rossiya-hochet-vtyanut-moldovu-v-svoju-sferu-vliyaniya-gde-budut-narushatsya-prava-cheloveka-i-svoboda-slova/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-rossiya-hochet-vtyanut-moldovu-v-svoju-sferu-vliyaniya-gde-budut-narushatsya-prava-cheloveka-i-svoboda-slova/"
language: ro
title: "Майя Санду: Россия хочет втянуть Молдову в свою сферу влияния, где будут нарушаться права человека и свобода слова"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-07T08:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Бухарест]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[конгресс]]'
- '[[майя санду]]'
- '[[российская агрессия]]'
---

# Майя Санду: Россия хочет втянуть Молдову в свою сферу влияния, где будут нарушаться права человека и свобода слова

Президентка Молдовы приняла участие в конгрессе Европейской народной партии, где заявила, что Украина нуждается в полной поддержке со стороны всех свободных европейских стран, поскольку нет ничего более срочного, чем возвращение к миру. Со слов Санду, под угрозой безопасность всей Европы, в том числе Молдовы, на которую у России есть планы.

«Мы собрались здесь сегодня в важный момент для свободы и либеральных демократий, которые в настоящее время подвергаются нападкам. Российская агрессия направлена ​​на то, чтобы вернуть международную шахматную игру в прежнее русло. Вот почему наши демократии должны сплотиться, демократии, которые ценят права человека, демократию и либеральное общество. Это основа мирного и процветающего мира», — заявила президентка Молдовы Майя Санду на пленарном заседании первого дня Конгресса Европейской народной партии, прошедшего в Бухаресте.

Она подчеркнула, что безопасность Европы находится под угрозой в Украине, и необходима полная поддержка со стороны свободных европейских стран,передаётAgerpres.

«Сейчас не время сомневаться. Украина нуждается в полной поддержке всех свободных европейских стран. Нет ничего более срочного, чем возвращение к миру. Рядом с Украиной находится Молдова. То, что происходит в Украине, определит будущее Молдовы через десятилетия. Россия хочет вовлечь Молдову в свою сферу влияния,где будут нарушаться права человека, свобода слова и собраний«, — заявила Майя Санду.

Она отметила, что сегодня Молдова «уже не находится за столом переговоров, как того хочет Россия», а находится за столомдискуссий.

«Россия не хочет спрашивать такие маленькие страны, как наша, чего они хотят. По мнению России, Республика Молдова не должна иметь права голоса на геополитической карте, но молдавский народ выбрал другой путь. Сегодня Молдова больше не находится за столом переговоров, как того хочет Россия, а находится за столом дискуссий. Мы сделали сознательный выбор, чтобы нам не пришлось снова возвращаться в сферу влияния России. Это наш выбор — жить свободно в демократической стране. Не со страхом и угнетением. И мы подтверждаем здесь нашу поддержку этих выборов», — заявила Майя Санду.

В том же контексте она подчеркнула, что сегодня, как никогда, необходимы мужественное лидерство и единство для защиты свободных обществ и отказа от всех форм агрессии.

По её мнению, агрессия не исчезнет, если на неё закрывать глаза, «она будет возвращаться снова и снова, если её не остановить, и каждый раз она будет становиться всё сильнее и уродливее».

«Сейчас не время сосредотачиваться на себе по отдельности, сейчас время проявить великодушие. Давайте будем идеалистами и защитим те ценности, в которые мы все верим, — демократию, свободу выбора и мир», — сказала Майя Санду.