---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240717142350/nokta.md/gagauzskij-deputat-mozhet-predstat-pered-sudom-po-delu-o-moshennichestve/"
url: "https://nokta.md/gagauzskij-deputat-mozhet-predstat-pered-sudom-po-delu-o-moshennichestve/"
language: ro
title: "Гагаузский депутат предстанет перед судом по делу о мошенничестве"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-10T12:08:01+00:00'
author: nokta
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[мошенничество]]'
- '[[сергей чимпоеш]]'
- '[[суд]]'
- '[[уголовное дело]]'
---

# Гагаузский депутат предстанет перед судом по делу о мошенничестве

Антикоррупционная прокуратура (АП) завершила уголовное преследование и направило в суд уголовное дело против депутата Народного собрания Гагаузии. Его обвиняют в мошенничестве, присвоении зарубежных активов в особо крупных размерах и преднамеренном банкротстве.

В прокуратуре неуточнили, о ком из депутатов идет речь, однако в этот же день Сергей Чимпоеш объявил о проведении пресс-конференции по поводу «прокурорского преследования частного бизнеса».

Отмечается, что уголовное расследование в январе 2014 года начала полиция Комрата на основании жалобы администратора компании. По данным прокуроров, обвиняемый нанёс ущерб на сумму11 млн леев.

Следствие установило, что обвиняемый вместе с супругой в 2011 году возбудили процедуру банкротства предприятия. А до этого, в 2010 году, с целью незаконного завладения чужим имуществом, обвиняемый склонил иностранного гражданина к приобретению49,9%доли в этом обществе с ограниченной ответственностью (ООО).

Впоследствии, после заключения договора, обвиняемый перевёл активы этого ООО в другую компанию, в которой является акционером. Так он значительно уменьшил стоимость доли, переданной иностранному гражданину, который только в 2013 году узнал, что компания, в которой он владеет49,9%, находится в процедуре банкротства.

С 2015 по 2022 год обвиняемый, как представитель и акционер компании, заключает договор аренды, договоры охраны имущества с ООО в процедуре банкротства. Но использует всё имущество должника в производственных целях.

В этот же период он, получив на хранение арестованные товары, включил имущество должника в инвентаризационную опись в рамках дела о банкротстве, используя в экономических интересах своей компании.

В результате обвиняемый причинил ущерб на сумму около11 млн леев. Обвиняемый депутат НСГ и супруга не признали вину, и дело направили в Комратский суд.

Обвиняемому грозит

от 8 до 15 лет тюрьмы и лишение права занимать должность или заниматься определённой деятельностью до 5 лет по статье190(Мошенничество),лишение свободы на 8-15 лет по статье191(Присвоение чужого имущества),до трёх лет или штраф от67 500до92 500 леевпо статье251(Присвоение, незаконное отчуждение, сокрытие заложенного, замороженного имущества, имущества, взятого в лизинг, арестованного или конфискованного имущества),до трёх лет и штраф от42 500до67 500 леевпо статье252(Умышленная несостоятельность).

- от 8 до 15 лет тюрьмы и лишение права занимать должность или заниматься определённой деятельностью до 5 лет по статье190(Мошенничество),
- лишение свободы на 8-15 лет по статье191(Присвоение чужого имущества),
- до трёх лет или штраф от67 500до92 500 леевпо статье251(Присвоение, незаконное отчуждение, сокрытие заложенного, замороженного имущества, имущества, взятого в лизинг, арестованного или конфискованного имущества),
- до трёх лет и штраф от42 500до67 500 леевпо статье252(Умышленная несостоятельность).

Суд арестовал100%долю компании депутата на сумму более8 млн леевдля возмещения ущерба, выплаты штрафа и возможной специальной конфискации.

## Депутат Чимпоеш анонсирует брифинг по поводу «прокурорского преследования частного бизнеса»

10 августа, в день выхода пресс-релиза прокуратуры, депутат НСГ Сергей Чимпоеш анонсировал брифинг на следующий день, в котором будет говорить о «систематическом прокурорском преследовании частного бизнеса».

«Сергей Чимпоеш расскажет о десятилетней истории, злоключения которой начались с прессинга банды мошенников, которая получила «поддержку» бывшего Главного прокурора Гагаузии. По его словам, бандиты продолжили преследование его бизнеса через заказные уголовные дела. В свете этого брифинга будут раскрыты имена прокуроров и других лиц, связанных с этими событиями», —анонсируетбрифинг Чимпоеша портал Laf.

Чимпоеш пообещал рассказать о том, как «прокурорская коррупция и злоупотребления довели ситуацию до абсурда», и о «недостатках системы правосудия Молдовы».

Напомним, в 2016 году имя Чимпоеша фигурировало в двух уголовных делах: одно – на основании части 2 статьи 252 Уголовного кодекса, за преднамеренную несостоятельность с нанесением ущерба в особо крупных размерах компании «Vegfrutis», а другое – на основании части 5 статьи 2 Уголовного кодекса, в котором он обвинялся в мошенничестве.