---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240418192948/nokta.md/amerikanskij-bespilotnik-upal-v-more-posle-perehvata-rossijskimi-istrebitelyami-budet-li-eskalatsiya/"
url: "https://nokta.md/amerikanskij-bespilotnik-upal-v-more-posle-perehvata-rossijskimi-istrebitelyami-budet-li-eskalatsiya/"
language: ro
title: "Американский беспилотник упал в Чёрном море после перехвата российскими истребителями"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Американский беспилотник упал в Чёрном море после перехвата российскими истребителями

США заявили, что их разведывательный беспилотник MQ-9 Reaper столкнулся с российским истребителем Су-27 в небе над нейтральной частью Чёрного моря и затем упал в воду. В российском Минобороны отрицают факт столкновения и утверждают, что дрон летел с выключенными транспондерами в сторону аннексированного Крыма с целью сбора информации. Стоит ли ждать эскалации конфликта?

## Что случилось?

При перехвате над Чёрным морем российский истребитель Су-27 повредил винт американскому разведывательному дрону MQ-9 Reaper, после чего тот пришлось затопить. Об этом во вторник, 14 марта, сообщило европейское командование армии США.

Это лишь один из многих перехватов, совершённых российскими самолётами над Чёрным морем в последние недели, со ссылкой на Белый домсообщает«Агентство. Новости».

По версии российской стороны, беспилотник затонул в результате «резкого маневрирования». Из заявления Москвы может также следовать, что одной из причин перехвата могли стать разногласия по поводу границ России, связанные с аннексией Крыма в 2014 году, говорится в источнике.

## Как это выглядело?

В США с помощью компьютерной графики смоделировали момент падения упомянутого американского беспилотник MQ-9 над Чёрным морем. Видеопубликуетамериканский канал CBS News.

Американские чиновники намереныобнародовать кадры инцидента.Пока неясно, идёт ли речь о видеозаписи или фотографиях.

## Версия американской стороны и реакция группы Рамштайн

Вашингтон первым сообщил об авиаинциденте примерно в 19 часов по московскому времени. Согласно данным армии США, в 09: 03 утра по московскому времени два российских истребителя Су-27 совершили«небезопасный и непрофессиональный перехват»американского дрона, в результате чего один из самолётов задел винт MQ-9, вынудив США затопить беспилотник. По версии американской стороны, авиаинцидент произошёл в международных водах.

Источник сообщает, что перед столкновением российские истребителинесколько раз сбрасывали топливо и пролетали перед дроном«в безрассудной, небезопасной с точки зрения экологии и непрофессиональной манере». По словам командующего ВВС США в Европе и Африке генерала Джеймса Б. Хекера, действия российских пилотов «едва не привели к крушению обоих самолётов».

Позже подробности инцидента рассказал на брифинге представитель Пентагона генерал Патрик Райдер, подтвердив неоднократный сброс топлива на беспилотник. По его словам российские самолёты летали вокруг дрона в течение 30-40 минут, после чего тот потерял управление. Ни США, ни Россия на данный момент не собрали обломки аппарата, указал Райдер.

Вечером во вторникгазета New York Times со ссылкой на анонимный военный источник рассказалановые подробности того, что случилось утром с беспилотником MQ-9 Reaper.

Согласно данным, рано утром беспилотник вылетелс военной базы в Румыниидля выполнения плановой миссии, которая обычно продолжается 9-10 часов. Вооружений на нём не было, хотя конструкция беспилотника допускает это.

Источник The New York Times говорит, что Reaper вёл наблюдение примерно в 75 милях (около 120 км) к юго-западу от Крыма. По его словам, аппарат имеет сложные камеры и другие датчики, которые позволяют «заглянуть в Крым» и из международного пространства, пишет ВВС.

Он находился на высоте 25 тыс. футов (около 7,6 км), когда его перехватили российские самолёты. Они «неоднократно облетели его вокруг» и сливали на него топливо, по-видимому, говорит источник, пытаясь испортить его оборудование.

Этот эпизод, говорит собеседник The New York Times, ошеломил американских военных, наблюдавших за беспилотником с базы Рамштайн в Германии.

## Версия Минобороны России

Официальная российская версия, опубликованная в 21: 38 втелеграм-каналеМинистерства обороны также не содержала подробности инцидента. Сообщалось лишь, что MQ-9 летел в направлении границы России «над акваторией Чёрного моря в районе Крымского полуострова», а также что полёт «осуществлялся с выключенными транспондерами с нарушением границ района временного режима использования воздушного пространства, установленного в целях проведения специальной военной операции», цитирует источник «Агентство. Новости».

В ведомстве отрицали факт физического контакта беспилотника с российским самолётом и заявляли, что он нарушил границы зоны, объявленной Россией на период того, что она называет «специальной военной операцией», то есть вторжения в Украину,пишет ВВС.

По данным Минобороны России, российские самолеты были подняты для «идентификации нарушителя», после чего беспилотник «в результате резкого маневрирования… перешел в неуправляемый полет с потерей высоты и столкнулся с водной поверхностью». Российские самолёты не применяли бортовое вооружение и не вступали «с беспилотным летательным аппаратом в контакт», подчеркивается в пресс-релизе.

Эксперты считают, что если Минобороны точно называет место авиаинцидента, то он произошёл рядом с Крымом, который Россия считает российским, а США и многие страны мира – украинским.

Напомним, в 2021 году разногласия из-за границ России в Чёрном море привели к инциденту с британским эсминцем Defender, следовавшим из Одессы в Батуми. Россия расценила его перемещение как нарушение границы, а Лондон настаивал, что его корабль находился в территориальных водах Украины.

## Ждать ли эскалации?

Европейское командование армии США считает, что действия, связанные с данным инцидентом, «могут привести к просчётам и непреднамеренной эскалации». При этом в Вашингтоне не нагнетают обстановку.

«Агентство. Новости» пишет, что представитель Совета нацбезопасности США Джон Кирби сообщил, чтов последние неделиперехваты российскими самолётами стали«нередким явлением», но впервые такой перехват привёл к затоплению американского дрона. По словам Кирби, США продолжат разведывательные полёты над Чёрным морем, при этом Госдепартамент США планирует связаться с российской стороной и выразить обеспокоенность по поводу произошедшего.

Сообщается, что Госдеп ужевызвалпосла России в США Анатолия Антонова в связи с инцидентом.

Посол РФ в Вашингтоне заявил, что американский беспилотник собиралразведданные для Украиныи назвал всё произошедшее провокацией, сообщает ВВС.

Антонов повторил версию Минобороны, уточнив, что беспилотник «вошёл в зону специальной военной операции. [Об этой зоне было сообщено] по международным каналам». С его слов Россия предупредила всех об этом. «Я считаю, что это настоящая провокация. Это провоцировали нас к каким-то определённым действиям, после чего можно было бы винить Россию, российских военных в каком-либо непрофессионализме», — добавил он.

Беспилотник MQ-9 Reaper способен вести разведку над целым регионом. По информации западных СМИ, такой дрон может стоить порядка 14 млн долларов.