---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723174140/nokta.md/eks-deputat-slusar-proekt-arena-na-ional-eto-naprasnaya-trata-gosudarstvennyh-deneg-pospeshno-nachataya-plahotnjukom/"
url: "https://nokta.md/eks-deputat-slusar-proekt-arena-na-ional-eto-naprasnaya-trata-gosudarstvennyh-deneg-pospeshno-nachataya-plahotnjukom/"
language: ro
title: "Экс-депутат Слусарь: Арена Кишинева еще не сдана в эксплуатацию, даже если уже был первый концерт"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-26T11:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Arena Chişinău]]'
- '[[Александр Слусарь]]'
- '[[Арена Кишинэу]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Экс-депутат Слусарь: Арена Кишинева еще не сдана в эксплуатацию, даже если уже был первый концерт

В субботу в Кишиневе открыли главную арену страны Chisinau Arena. На открытии выступала украинская рок-группа «Океан Эльзи». Бывший депутат от фракции «Платформа DA» Александр Слусарь утверждает, что Арена не может быть сдана в эксплуатацию, потому что на данный момент имеется всего один подъездной путь к комплексу.

## Вместо 10 га отобрали 69 га

Слусарь обвиняет власти в бездействии в отношении лиц, причастных к расходам государственных денег, связанных со строительством комплекса Arena Chişinău.

«Понятно, что правительству, уже имеющему эти дурацкие договорные обязательства, деваться некуда, и оно вынуждено с горем и муками доводить эту эпопею до конца. Однако всем должно быть совершенно ясно, чтопроект Arena Naţională — это напрасная трата государственных денег, поспешно начатая Плахотнюком для мелких предвыборных и финансовых целей«, —пишетАлександр Слусарь в фейсбуке.

Вместо10 гектаров, необходимых для строительства комплекса, у села Ставчены отобрали в 7 раз больше —69 гектаровсельскохозяйственных угодий. При этом за исключение земли из сельскохозяйственного оборота Ставчены не получили ни гроша, утверждает Слусарь.

«Были потеряныдесятки миллионов государственных денег. 59 гектаровне имели никакого отношения к строительству Арены. Там Плахотнюк планировал создать район с казино и публичными домами», — пишет он.

## Из-за плохой подготовки документации стоимость проекта постоянно росла

Бывший депутат считает, что данный проект был начат на основе документов, наспех разработанных организацией, не имеющей опыта работы в данной области. А конкурс изначально был устроен с ограниченными сроками и для одного участника.

«Стоимость контракта в43 млн евроза очень короткое время начала расти. Ой, я забыл о канализации. Плюс1,5 млн евро. Упс, в договоре не предусмотрено финансирование подъездных дорог. Ещё24 млн леев.Интересно, что на данный момент имеется только один подъездной путь и в связи с этим объект до сегодняшнего дня официально не может быть сдан в эксплуатацию, даже если 24 декабря и был первый концерт. Для второй дороги предстоит долгая процедура выкупа частной земли с постройками. При этом, начиная с 2020 года, государство ежегодно тратилоот 10 до 15 млн леевна содержание недостроенного объекта, не приносящего дохода», — пишет Слусарь.

## Заложенную землю компания-инвестор может у государства отобрать

Также бывший депутат напомнил о судебном деле, связанном с возвратом НДС по инвестициям, где компания-инвестор требует и, вероятно, выиграет у государства92 млн леев. Согласно его данным, всё это время все 69 га находятся в залоге и даже могут быть переданы в собственность.

«Существует значительный риск того, что в любой момент компания из Турции воспользуется своим ипотечным правом и государство останется без земли. Если бы подобное произошло в частном бизнесе, через сколько дней или даже часов были бы выброшены и привлечены к ответственности за мошенничество те, кто допустил такое безобразие?» — спрашивает Слусарь.

Слусарь заявляет, что власти не расследуют уголовное дело, начатое по этому проекту в 2019 году.

«Я не слышал, чтобы Плахотнюк или Канду, который активно продвигал законопроект в парламенте, или Додон, который промульгировал этот закон, оставивший коммуну Ставчены без 59 га и без денежной компенсации, имели бы статус по этому делу. Я не знаю, вызывались ли вообще в прокуратуру те, кто ставил подписи на договоре финансирования и всех дополнительных документах», — написал экс-депутат, добавив, что имеет в виду экс-премьера [Кирилла] Габурича, экс-министра культуры и образования [Монику] Бабук и экс-министра финансов и действующего главу Нацбанка [Октавиана] Армашу.

«Оставалось только установить мемориальную доску с именем Плахотнюка у входа в Арену за растрату денег налогоплательщиков и потерю государственной земли», — закончил он.

## Проект Chisinau Arena

Напомним, проект Chisinau Arena был запущен бывшим лидером ДП Владом Плахотнюком в 2018 году. 24 августа 2018 года былподписанконтракт на проектирование и строительство «Арены Кишинёв». Согласно контракту, общая стоимость комплекса составляет43 млн евро, которые правительство будет платить в рассрочку за 12 лет.

Тогда демократы объявили, что арена будет открыта осенью 2019 года.

Проектированием и строительством Арены занималась компания Summa из Турции, которая не участвовала в конкурсе по выбору частного партнера. Ряд специалистов раскритиковали этот проект, отметив, что он был одобрен в спешке и непрозрачно. Кроме того, они указали, что проект сопряжен с еще большими экономическими рисками.

30 мая 2019 года, по предложению Министерства образования, размер инвестиций, необходимых для сдачи в эксплуатацию стадиона, былувеличенна1,53 млн евро.Таким образом, общая сумма возмещения инвестиций частному партнёру составила44 529 753евро.

В ноябре 2019 года Правительство Кику приняло решение о том, что проектирование и строительство Chisinau Arena перейдет из ведения Министерства образования, культуры и исследований в ведение Министерства экономики и инфраструктуры.

В 2021 году Кабинет министров утвердил решение о выделении обществу с ограниченной ответственностью Chișinău Arenaболее 71,3 млн леевна увеличение уставного капитала.

А 29 августа 2022 года Правительство выделило ещё24 млнлеев на строительство подъездной дороги к спортивному комплексу.