---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240812133846/nokta.md/lgbt-pare-iz-kishinjova-otkazali-v-registratsii-braka/"
url: "https://nokta.md/lgbt-pare-iz-kishinjova-otkazali-v-registratsii-braka/"
language: ro
title: "ЛГБТ-паре из Кишинёва официально отказали в регистрации брака"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-04T05:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[GENDERDOC-M]]'
- '[[Анжелика Фролова]]'
- '[[брак]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ЛГБТ+]]'
- '[[Лео Збанкэ]]'
- '[[отказ]]'
---

# ЛГБТ-паре из Кишинёва официально отказали в регистрации брака

ЛГБТ-пара из Кишинёва, Анжелика Фролова и Лео Збанкэ, которые подали документы на регистрацию брака в одном из офисов Агентства госуслуг столицы, получили вежливый отказ. При подаче заявления их предупредили, что официальный ответ поступит через 15 дней, и он будет негативный. Теперь у активистов есть основание для подачи иска в суд. Но оказалось, что не только у них.

Жительницы Кишинёва Анжелика Фролова и Лео Збанкэ, которые подали документы на регистрацию брака в Агентстве госуслуг столицы, сегодня получили вежливый отказ. Об этом на своей странице в фейсбукесообщилаАнжелика.

«Сегодня (3 марта) со мной связалась милая женщина из ASP, она сказала, что я могу прийти и забрать отказ.Мы пришли, улыбнулись друг другу, расписались на копии, пожелали друг другу хорошего дня и ушли», — говорится в публикации.

Теперь у активистов есть основание для подачи иска в суд. Но оказалось, что не только у них. Анжелика написала, что они — не единственная пара, вовлечённая в данный процесс, и она не может разглашать имена других. Когда будут получены все отказы, будет совместный процесс.

При подаче заявления 28 февраля сотрудники Агентства предупредили пару, что ответ стоит ждать в течение 15 дней, и он будет негативный. Однако официальный отказ пришел всего через несколько дней.

О том, что Анжелика Фролова и Лео Збанкэ хотят зарегистрировать свои отношения, а если им откажут, то обратятся в суд, мы писали в январе. Они ссылаются на решение Европейского суда по правам человека (ЕСПЧ) от 17 января 2023 года о том, что в государствах-членах Совета Европы, включая Республику Молдова, должны признать и защитить законом однополые пары.

«Теперь мы можем требовать эти права, и мы решили, что наша пара обязательно пойдёт в суд [подавать иск], если нам в них откажут», — сказала Анжелика Фролова.

Митрополия Молдовы прокомментировала решение Европейского суда по правам человека о признании и защите однополых пар в странах Совета Европы. Митрополит Владимир призвал власти «одуматься» и уверен, что за их положительным решением по изменению законодательства последует реакция православного большинства страны.

В ответ на это информационный центр GENDERDOC-M озвучил намерение подать жалобу на Митрополию Молдовы, которая выступила против поправок в законодательстве о признании и защите ЛГБТ-пар. По мнению представителей центра, заявление Митрополии содержит разжигание ненависти.

Центр GENDERDOC-M сообщает, что приложит все усилия, чтобы однополые семьи получили юридическое признание в Республике Молдова. Активисты уверены, что решение ЕСПЧ является поворотным моментом, когда Республика Молдова может выбирать между обеспечением безопасности и уважения ко всем гражданам или скатыванием в серую зону, «где ничего не соблюдается и всё берётся силой».