---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240508105511/nokta.md/kak-zashhitit-dengi-ot-moshennikov-v-internete-razbor-nokta/"
url: "https://nokta.md/kak-zashhitit-dengi-ot-moshennikov-v-internete-razbor-nokta/"
language: ro
title: "Как защитить деньги от мошенников в интернете — разбор nokta"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Как защитить деньги от мошенников в интернете — разбор nokta

В новом выпуске своей авторской рубрики наш финансово-экономический эксперт Влад Грати рассказывает о наиболее распространенныхв Молдовесхемах мошенничества по телефону и через интернет. А главное — о том, как не стать их жертвой.

## Что случилось?

В последние недели появляется все больше сообщений, что под видом переписи населения мошенники звонят гражданам Молдовы и пытаются узнать данные банковских карт.

Вопреки расхожему мнению, жертвами телефонных и интернет-мошенников становятся не только пожилые люди. По многим статистическим данным, собранным в разных регионах бывшего СССР,больше всего подвержены мошенникам люди среднего возраста 30-49 лет. Именно на эту категорию приходится почти половина всех случаев заведенных дел о мошенничестве.

Далее примерно в равных долях, но с большим отрывом от первого места идут категории 50-59 и 60+ лет.

Молодое поколение, к счастью, менее подвержено влиянию мошенников. Но тем не менее проблема очень существенная, поэтому в этой статье я хочу рассказать о наиболее распространенных схемах мошенничества в Молдове. А главное, о том, как не стать жертвой обмана.

## Cхема №1: попытка обманным путем заполучить реквизиты банковских карт

Казалось бы, уже все слышали про телефонных мошенников. Про «службу поддержки банков», специалисты которой «хотят защитить вас от подозрительных транзакций». Уже везде обсуждалась эта схема обмана, но тем не менее многие до сих пор становятся ее жертвами.

Мошенники звонят людям, обманом узнаютCVV код(трехзначное число на обороте карты), также обманом просят сообщитькод подтверждения, который приходит жертве в виде SMS сообщения, и таким образом похищают средства с банковских карт.Существуют десятки вариаций этого обмана, но все они сводятся к одному:

ввести в заблуждение собеседника,узнать реквизиты карты изаставить подтвердить транзакцию.

- ввести в заблуждение собеседника,
- узнать реквизиты карты и
- заставить подтвердить транзакцию.

К этому же виду мошенничества относятся и ставшие сейчас распространенными звонки под видом переписи населения.

#### Как защититься от этого вида мошенничества

Ни при каких обстоятельствах не сообщайте свои платежные реквизиты, CVV код, а также коды-пароли, которые приходят в виде СМС.Если вам звонят «из банка»,и вы переживаете, что ваши деньги и правда под угрозой, не паникуйте. Попросите собеседника перезвонить позже, а самипозвоните в службу поддержки банка по номеру, указанному на карте или на официальном сайте банка. И убедитесь, что с вашими счетами и деньгами все в порядке.

- Ни при каких обстоятельствах не сообщайте свои платежные реквизиты, CVV код, а также коды-пароли, которые приходят в виде СМС.
- Если вам звонят «из банка»,и вы переживаете, что ваши деньги и правда под угрозой, не паникуйте. Попросите собеседника перезвонить позже, а самипозвоните в службу поддержки банка по номеру, указанному на карте или на официальном сайте банка. И убедитесь, что с вашими счетами и деньгами все в порядке.

## Cхема №2: поддельные сайты

Это еще одна распространенная схема, которая имеет десятки разных вариаций. В Молдове самые частые случаи были с подделкой сайтов Почты Молдовы:

Как это выглядело у нас:

На телефон приходит СМС о том, что ваша посылка не может быть доставлена из-за неправильного адреса. В сообщении прикрепляется ссылка на поддельный сайтДалее вы переходите на сайт, который очень похож на сайт Почты Молдовы, на котором вас просят или оплатить какую-то услугу доставки, или изменить свой адрес.Суть в том, чтобы вы по первой или второй причине ввели в этой анкете свои платежные реквизиты и CVV код.

- На телефон приходит СМС о том, что ваша посылка не может быть доставлена из-за неправильного адреса. В сообщении прикрепляется ссылка на поддельный сайт
- Далее вы переходите на сайт, который очень похож на сайт Почты Молдовы, на котором вас просят или оплатить какую-то услугу доставки, или изменить свой адрес.
- Суть в том, чтобы вы по первой или второй причине ввели в этой анкете свои платежные реквизиты и CVV код.

После того, как вы введете реквизиты и подтвердите платеж кодом из СМС, злоумышленники как и в первом случае, получат доступ к вашим средствам на карте.

Многие также сталкивались с так называемым «Курьером Почты Молдовы». Схема очень похожа на предыдущую, только она ориентирована на продавцов товаров в интернете.

Когда вы выставляете какой-то товар на сайте 999 или в социальных сетях, с вами связывается «покупатель», которому все нравится и он готов купить ваш товар.Но он якобы находится в другом городе, поэтому предлагает вам отправить товар Почтой Молдовы, и отправляет вам ссылку.По ссылке вы видите сайт, стилистически похожий на сайт Почты Молдовы, на котором написано «Принять платеж» и, естественно, поля для реквизитов вашей карты (номера, даты и CVV кода).

- Когда вы выставляете какой-то товар на сайте 999 или в социальных сетях, с вами связывается «покупатель», которому все нравится и он готов купить ваш товар.
- Но он якобы находится в другом городе, поэтому предлагает вам отправить товар Почтой Молдовы, и отправляет вам ссылку.
- По ссылке вы видите сайт, стилистически похожий на сайт Почты Молдовы, на котором написано «Принять платеж» и, естественно, поля для реквизитов вашей карты (номера, даты и CVV кода).

Ну а дальше вы уже знаете. Вы подтверждаете транзакцию кодом из сообщения и теряете деньги

#### Как защититься от этого вида мошенничества?

Всегда проверяйте подлинность сайтов, на которых проводите онлайн-платежи(обращайте внимание на адресную строку в браузере).Никогда не переходите по ссылкам, которые приходят от неизвестных номеров/людей, в СМС или в мессенджеры.Помните: для получения платежей не нужен CVV, покупатель может вам отправить деньги и без него.Не используйте для онлайн-платежей свою основную зарплатную карту.Если она попадет в руки мошенников, вы лишитесь своих сбережений.Всегда лучше для онлайн-платежей выпустить себе дополнительные карты.

- Всегда проверяйте подлинность сайтов, на которых проводите онлайн-платежи(обращайте внимание на адресную строку в браузере).
- Никогда не переходите по ссылкам, которые приходят от неизвестных номеров/людей, в СМС или в мессенджеры.
- Помните: для получения платежей не нужен CVV, покупатель может вам отправить деньги и без него.
- Не используйте для онлайн-платежей свою основную зарплатную карту.Если она попадет в руки мошенников, вы лишитесь своих сбережений.Всегда лучше для онлайн-платежей выпустить себе дополнительные карты.

## Схема №3: «инвестиционные программы»

Я думаю, вы помните вот такие рекламные посты, которые часто встречались в интернете.

Эти рекламы были разными, на них использовали как названия крупных компаний: Lukoil, Moldovagaz, MAIB, так и лица известных людей, например, Илона Маска и Майи Санду.Суть одна — за небольшие инвестиции вы «могли получить» огромную доходность. Очень много людей стало жертвами этого обмана, хотя на самом деле, даже если немного поразмышлять над цифрами, сразу становится понятно, что такого просто не может быть.

Банки предлагают кредиты и депозиты под ставки от 1 до 5-6 % годовых, зарабатывая на разнице между ставками. А тут они готовы платить по 300% в месяц любому, кто им передаст 3000 леев? Если они действительно могут настолько сильно приумножать деньги, зачем им люди? Это же банк, у них и своего капитала достаточно.Во-вторых, давайте посчитаем, сколько вы «смогли бы заработать», проинвестировав2780леев под 300% в месяц. Сколько бы вы заработали за год? Для этого воспользуемся калькулятором сложного процента.

- Банки предлагают кредиты и депозиты под ставки от 1 до 5-6 % годовых, зарабатывая на разнице между ставками. А тут они готовы платить по 300% в месяц любому, кто им передаст 3000 леев? Если они действительно могут настолько сильно приумножать деньги, зачем им люди? Это же банк, у них и своего капитала достаточно.
- Во-вторых, давайте посчитаем, сколько вы «смогли бы заработать», проинвестировав2780леев под 300% в месяц. Сколько бы вы заработали за год? Для этого воспользуемся калькулятором сложного процента.

За 12 периодов по 300% прибыли в каждом, т.е.за год вы бы из 2780 леев заработали бы 46,6 млрд леев. Это почти половина бюджета Молдовы по проекту на 2024 год. Выглядит «правдоподобно», правда?

Ну и в-третьих, естественно, никакой информации о таких «выгодных» инвестиционных программах нигде не было. Ни в новостях, ни на официальных сайтах компаний из рекламы, нигде.

- Ну и в-третьих, естественно, никакой информации о таких «выгодных» инвестиционных программах нигде не было. Ни в новостях, ни на официальных сайтах компаний из рекламы, нигде.

И тем не менее, несмотря на все это, очень много людей стали жертвами этой абсолютно неправдоподобной мошеннической схемы. После того как жертва оставит свои контактные данные, с ней связывался менеджер, и убеждал сделать инвестицию. Часто людям «помогали проинвестировать» через программы по удаленному управлению рабочим столом (TradingView и AnyDesk).

Далее жертве обмана демонстрировали виртуальный счет, на котором якобы появилась огромная прибыль. Но это нужно только для того, чтобы достать из жертвы дополнительные деньги (на оплату налогов за выигрыш или что-то в этом роде).

Когда вы получаете инвестиционные или финансовые предложения, всегда оценивайте, насколько они правдоподобны. Если доходность по предложению сильно выше банковских ставок или средней доходности фондового рынка (около 10% годовых в долларах в среднем), то с большой долей вероятности это предложение либо приукрашено, либо сделано мошенниками.Всегда проверяйте информацию об инвестиционных предложениях в других источниках.Особенно в официальных. Согласитесь, что не может быть ситуации, когда MAIB запускает инвестиционную программу, а на сайте об этом ничего не сказано.Не разрешайте незнакомым людям подключаться удаленно к вашему рабочему столу через специальное программное обеспечение.

- Когда вы получаете инвестиционные или финансовые предложения, всегда оценивайте, насколько они правдоподобны. Если доходность по предложению сильно выше банковских ставок или средней доходности фондового рынка (около 10% годовых в долларах в среднем), то с большой долей вероятности это предложение либо приукрашено, либо сделано мошенниками.
- Всегда проверяйте информацию об инвестиционных предложениях в других источниках.Особенно в официальных. Согласитесь, что не может быть ситуации, когда MAIB запускает инвестиционную программу, а на сайте об этом ничего не сказано.
- Не разрешайте незнакомым людям подключаться удаленно к вашему рабочему столу через специальное программное обеспечение.

## Схема №4: отдельная категория — сервисы «по борьбе с мошенниками» и адвокаты

Часто бывает так, что с людьми, которые стали жертвами мошенников, через время связываются так называемые «адвокаты», которые за небольшую плату «помогут вам вернуть деньги».

Уже в этот моментчеловека должно насторожить, откуда именно эти адвокаты знают о вашей ситуации.

После этого ситуация развивается по очевидному сценарию. У вас просят плату за возврат потерянных денег. И, естественно, ни тех, ни других денег вы больше не увидите.

Это были только самые распространенные схемы мошенничества в Молдове. Но их гораздо больше. Нужно также упомянуть фейковые розыгрыши и лотереи, любые другие схемы фишинга. А также многое другое. Нообщий список правил можно свести всего к нескольким пунктам:

Никому не сообщайте пароли и CVV коды ваших картПерепроверяйте подлинность сайтов, на которых вы вводите свои платежные данные.С подозрением относитесь к любым звонкам с неизвестных номеров, особенно из-за рубежа.Всегда перепроверяйте информацию о каких-то финансовых программах в новостях и на официальных сайтах компаний, название которых указано в рекламе.Критически относитесь к любым инвестиционным предложениям. Особенно если предлагаемая доходность по ним выше, чем 5-10% годовых.

- Никому не сообщайте пароли и CVV коды ваших карт
- Перепроверяйте подлинность сайтов, на которых вы вводите свои платежные данные.
- С подозрением относитесь к любым звонкам с неизвестных номеров, особенно из-за рубежа.
- Всегда перепроверяйте информацию о каких-то финансовых программах в новостях и на официальных сайтах компаний, название которых указано в рекламе.
- Критически относитесь к любым инвестиционным предложениям. Особенно если предлагаемая доходность по ним выше, чем 5-10% годовых.

Ну а если вы уже стали жертвой мошенников, не нужно обращаться за помощью к сомнительным адвокатам и сервисам. Вашпорядок действий должен быть таким:

Заблокировать карту в приложении банка или позвонив на горячую линию поддержки банка.Обратиться за помощью к специалистам банка. Возможно, получится оформить возврат средств через Chargeback.Обратитесь в полицию.

- Заблокировать карту в приложении банка или позвонив на горячую линию поддержки банка.
- Обратиться за помощью к специалистам банка. Возможно, получится оформить возврат средств через Chargeback.
- Обратитесь в полицию.

Главное, всегда будьте внимательны, и критически относитесь к любым предложениям и звонкам, которые касаются ваших денег.

Влад Грати

Читайте и смотрите другие материалы автора:

Карты «Мир» для гагаузов, дешевый газ напрямую из России — что не так с заявлениями Гуцул после визита в Москву?Дефицит бюджета в январе составил 1,1 млрд леев. Есть ли повод для паники?«Внуки наши будут отдавать» — 5 мифов о госдолге и грозит ли Молдове дефолтМолдова закупила слишком много дорогого газа — это заговор?Могли ли власти Молдовы дождаться падения цен и купить газ дешевле — разборГде было дешевле жить: В СССР или в современной Молдове? | Экономика. ГратиВыгодно ли Молдове вступление в ЕС? Показываем на примере Румынии | Экономика. Грати

- Карты «Мир» для гагаузов, дешевый газ напрямую из России — что не так с заявлениями Гуцул после визита в Москву?
- Дефицит бюджета в январе составил 1,1 млрд леев. Есть ли повод для паники?
- «Внуки наши будут отдавать» — 5 мифов о госдолге и грозит ли Молдове дефолт
- Молдова закупила слишком много дорогого газа — это заговор?
- Могли ли власти Молдовы дождаться падения цен и купить газ дешевле — разбор
- Где было дешевле жить: В СССР или в современной Молдове? | Экономика. Грати
- Выгодно ли Молдове вступление в ЕС? Показываем на примере Румынии | Экономика. Грати

И историю Влада Грати:«Люди должны понимать, как работают деньги» – финансист из Комрата учит вкладывать деньги и разрушает мифы про экономику