---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240813173745/nokta.md/gagauzii-legko-manipulirovat-izvne-posol-moldovy-o-tom-kak-eto-izmenit/"
url: "https://nokta.md/gagauzii-legko-manipulirovat-izvne-posol-moldovy-o-tom-kak-eto-izmenit/"
language: ro
title: "Самые большие инвестиции в Гагаузию приходят из Евросоюза - посол Молдовы в Румынии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-25T07:47:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
keywords:
- '[[Виктор Кирилэ]]'
- '[[влияние на Гагаузию]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[политическая элита Гагаузии]]'
---

# Самые большие инвестиции в Гагаузию приходят из Евросоюза - посол Молдовы в Румынии

Отношения между властями Гагаузии и Кишинева остаются напряженными. Гагаузская политическая элита подвергается серьезному влиянию извне. Об этом заявил посол Молдовы в Румынии Виктор Кирилэ, отметив, что надежда остается на молодежь автономии.

«К сожалению, приходится признать, что политической элитой Гагаузии легко манипулировать извне. И я считаю, что это должно быть исправлено в будущем, путем сближения элиты с Кишиневом через более открытый диалог, через совместные действия по продвижению наших интересов, через инвестиции в гагаузский регион, которые на самом деле осуществляются в значительной степени при содействии Румынии и Европейского союза», — сказал Виктор Кирилэ в интервьюDigi24.

Посол считает, что Гагаузия по-прежнему подвергается влиянию извне по причине политических баталий, которые идут в нашей стране уже 30 лет.

«Я думаю, что в политических баталиях, которые идут в Республике Молдова уже 30 лет, до сих пор очень плохо влияют на Гагаузский регион. Потому что он всегда использовался в этих играх и всегда, я думаю, политическая элита выходила из этих игр с большим гневом, пытаясь найти надежного союзника, — отметил Виктор Кирилэ.

По мнению посла, данную ситуацию можно исправить путем создания надежных партнеров в Гагаузии

«Партнеров, с которыми мы могли бы работать вместе для продвижения нашей повестки дня в области европейской интеграции», — подчеркнул посол.

Виктор Кирилэ делает ставку на молодежь Гагаузии.

«Я убежден, что среди молодежи Гагаузии есть представители, с которыми мы можем работать, но им надо помочь стать уважаемыми, авторитетными, надежными голосами в регионе, в Гагаузии», — отметил посол Молдовы.

Посол однако признал, что в настоящее время молодежь в гагаузской автономии все еще в значительной степени находится под влиянием российской пропаганды и недоверия, которое они все еще испытывают по отношению к столице, политическому классу в Кишиневе.

«А еще на них влияет то, что большое количество молодых людей из Гагаузии находится не в Евросоюзе, а в Российской Федерации, они там работают, на них влияют проблемы, которые актуальны там. Один из их аргументов, который можно услышать: «Мы получаем деньги из Москвы. Наши дети работают там, и мы выживаем, потому что наши дети присылают нам оттуда деньги», — отметил посол Молдовы.

При этом, отметил посол, упускается из виду, что самые большие инвестиции в Гагаузию: инфраструктура, школы, больницы, предприятия — в большей степени приходят не из РФ, а из Европейского союза.

Посол считает, что для того, чтобы жители Гагаузии стали более осознанными, Кишиневу необходимо создать более доверительные отношения с автономией, а Гагаузии следует быть более открытой к Кишиневу.