---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240621110002/nokta.md/est-mnogo-zhalob-chto-i-tak-hromajushhee-obrazovanie-idet-pod-otkos-deputaty-pro-moldova-priglasili-ministra-obrazovaniya-dlya-obsuzhdeniya/"
url: "https://nokta.md/est-mnogo-zhalob-chto-i-tak-hromajushhee-obrazovanie-idet-pod-otkos-deputaty-pro-moldova-priglasili-ministra-obrazovaniya-dlya-obsuzhdeniya/"
language: ro
title: "«Есть много жалоб, что и так хромающее образование, идет под откос»: депутаты Pro Moldova пригласили министра образования для обсуждения"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-09-09T14:45:57+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
keywords:
- '[[Игорь Шаров]]'
- '[[министерство образования]]'
- '[[образование]]'
- '[[обучение]]'
- '[[школы]]'
---

# «Есть много жалоб, что и так хромающее образование, идет под откос»: депутаты Pro Moldova пригласили министра образования для обсуждения

Депутаты парламентской фракции «Pro Moldova» объявили в среду, 9 сентября, что они пригласили на обсуждения в парламенте министра образования, культуры и науки Игоря Шарова.

«Есть много сигналов и жалоб от учеников, родителей, учителей, что образование и так хромает, а сейчас идет под откос. У властей было полгода на то, чтобы подготовить и адаптировать систему образования к новым условиям, чего не произошло. Некоторые модели были анонсированы, чтобы показать, что они работают. Де-факто система не подготовлена, а качество обучения даже не обсуждается.

PRO MOLDOVA пригласила министра образования, культуры и науки Игоря Шарова на обсуждение этой чрезвычайно важной темы в пятницу, 11 сентября, в 15: 00, в офисе фракции», — говорится в пресс-релизе партии.

Напомним, учебный процесс был возобновлен 1 сентября этого года. Министерство образования предложила администрациям учреждений 7 моделей организации учебного процесса в школах.

> С 1 сентября в стране не открылись 19 учебных заведений. Что говорит министр образования

> В более 62 % школ учебный год начнется с присутствия всех учащихся на уроках

> Министерство образования утвердило Положение об организации 2020-2021 учебного года