---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724050537/nokta.md/asp-obyavilo-tender-na-polmilliarda-leev-za-neskolko-dnej-do-pashi-byli-vneseny-korrektivy-v-plan-zakupok-na-2021-god/"
url: "https://nokta.md/asp-obyavilo-tender-na-polmilliarda-leev-za-neskolko-dnej-do-pashi-byli-vneseny-korrektivy-v-plan-zakupok-na-2021-god/"
language: ro
title: "ASP объявило тендер на полмиллиарда леев за несколько дней до Пасхи. Были внесены коррективы в план закупок на 2021 год"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-05-12T13:15:44+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Экономика
keywords:
- '[[ASP]]'
- '[[пол миллиарда]]'
- '[[тендер]]'
---

# ASP объявило тендер на полмиллиарда леев за несколько дней до Пасхи. Были внесены коррективы в план закупок на 2021 год

Агентство государственных услуг (ASP) объявило 29 апреля гигантский тендер на закупку обложек для документов, удостоверяющих личность. Как сообщает revizia.md, ASP внесла радикальные изменения в свой план государственных закупок на 2021 год, добавив в него новый пункт, связанный с покупкой обложек.

За несколько дней до Пасхи, 26 апреля 2021 года, агентство госуслуг внесло радикальные коррективы в свой план государственных закупок на 2021 год, который он пополнил новым пунктом, связанным с приобретением обложек с технологиями персонализации документов, удостоверяющих личность, стоимостью525 625 570 леев, без НДС. Решение, подписанное в электронном виде 27 апреля директором ASP Владиславом Зара, было опубликовано на веб-странице ASP.

Поспешность, с которой эта закупка была включена в план закупок и начата непосредственно перед пасхальными праздниками, без соблюдения законодательных положений, а также ограничивающих условий означает возможную фальсификацию публичного тендера в пользу конкретного экономического оператора. Поддельные закупки — одна из основных причин ненадлежащего исполнения за дополнительную плату договоров о государственных закупках, передаетrevizia.md.

Таким образом, власти проигнорировали законодательные положения, касающиеся процедуры публикации уведомления о намерениях и уведомления об участии. Согласно положениям ст. 28 Закона 131/2015, «(1) Заказчик обязан публиковать в Бюллетене государственных закупок уведомление о намерениях в отношении запланированных государственных закупок. Заказчик обязан включить в объявление, по крайней мере, информацию, содержащуюся в приложении №. 3 и, при необходимости, другую информацию, которую он сочтет полезной ».

Более того, учитывая оценочную стоимость более 90 млн. леев, согласно ст. 2 п. (3) Закона 131/2015 организация-заказчик была обязана опубликовать уведомление в Официальном журнале Европейского Союза в соответствии с п. (2) той же статьи «(2) В случае государственных закупок, предусмотренных ст. 2 п. (3) уведомление о намерениях также публикуется в Официальном журнале ЕС. Срок публикации уведомления о намерениях составляет 30 дней с даты утверждения собственного бюджета закупающей организации.

Что касается публикации уведомления о контракте в Официальном журнале Европейского Союза, закупающий орган указал в уведомлении о контракте, опубликованном в системе MTender, что это требование не применяется, хотя неясно, по каким причинам.

Уточним, что ранее депутат Платформы ДА Александру Слусарь заявлял, что Агентство госуслуг обременено миллионными кредитами, в связи с чем тарифы на некоторые кадастровые услуги были значительно увеличены.

Слусарь заявил, что с июля будет повышена плата за выдачу документов, удостоверяющих личность, что существенно возрастет. С другой стороны, Агентство государственных услуг заявляет в пресс-релизе, что тарифы были пересмотрены, поскольку они не покроют расходы учреждения.

Полную версию статьи можно прочитатьздесь.