---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240202225907/nokta.md/meditsinskij-polis-v-moldove-v-2024-godu-skolko-stoit-kto-dolzhen-kupit-i-chto-budet-esli-ne-kupit-razbor-nokta/"
url: "https://nokta.md/meditsinskij-polis-v-moldove-v-2024-godu-skolko-stoit-kto-dolzhen-kupit-i-chto-budet-esli-ne-kupit-razbor-nokta/"
language: ro
title: "Медицинский полис в Молдове в 2024 году: цена, кто должен купить и что будет, если не купить — разбор nokta"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-05T12:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Здравоохранение
- Лонгриды
- Общество
keywords:
- '[[вопрос-ответ]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[медицинская страховка]]'
---

# Медицинский полис в Молдове в 2024 году: цена, кто должен купить и что будет, если не купить — разбор nokta

Сколько стоит медстраховка в этом году? Где ее купить? Как узнать, действителен ли еще ваш полис? Обязательно ли покупать полис и что будет, если этого не сделать? Мы обновили наш прошлогодний разбор и внесли вступившие в силу в 2024 году изменения.

## Что случилось?

В декабре прошлого года был принятЗакон о фондах обязательного медицинского страхования на 2024 год. В нём был установлен размер взносов в фонд ОМС для наёмных работников (процент от зарплаты) и фиксированная цена полисов для тех, кто покупает их самостоятельно. Как и в прошлом году, для второй категории плательщиков устанавливается взнос в размере12 636 леев. Но такую цену придётся заплатить только при определённых условиях. Каких же?

## Сколько стоит медстраховка?

Во-первых, естькатегории, которым полис оплачивает государство(пенсионеры, дети, многодетные родители и др.). Для них по-прежнемумедицинское обслуживание бесплатно.

Во-вторых,официально работающим гражданамтоже не о чем волноваться. Как и в прошлом году,из их зарплаты в фонд ОМС будут отчислять те же 9%.

В третьих, стоимость полиса составит12 636 леевтолько для тех, кто приобретет его позже установленного законом срока, т.е. после 31 марта.Если купить полис до этой даты, цена останется прежней—4056 леев. А кое-какие категории могут приобрести ещё и со значительной скидкой — за половину или даже четверть от этой цены.

## Кто должен сам купить полис и почём?

По прошлогодним ценам при условии оплаты страховки до 31 мартабудут приобретать полисы следующие категории граждан.

4056леев

для медиаторов,нотариусов,адвокатов,судебных исполнителей,судебных экспертов, работающих в судебной экспертизе,переводчиков и уполномоченных администраторов, независимо от юридической формы организации деятельности, не имеющих права на получение аттестата, лицензии или разрешения в порядке, установленном законом,частных кабинетов семейных врачей;

- для медиаторов,
- нотариусов,
- адвокатов,
- судебных исполнителей,
- судебных экспертов, работающих в судебной экспертизе,
- переводчиков и уполномоченных администраторов, независимо от юридической формы организации деятельности, не имеющих права на получение аттестата, лицензии или разрешения в порядке, установленном законом,
- частных кабинетов семейных врачей;

2028 леев

для учредителей индивидуальных предприятий,патентообладателей (в сфере услуг),арендаторов,арендодателей,физических лиц, осуществляющих деятельность в области закупок продукции растениеводства и/или садоводства и/или объектов растительного мира,других граждан, не занятых и не застрахованных государством,неработающих иностранцев, обладающих правом постоянного проживания,бенефициаров международной защиты,неработающих иностранцев, которым было предоставлено право на временное проживание на территории Республики Молдова.

- для учредителей индивидуальных предприятий,
- патентообладателей (в сфере услуг),
- арендаторов,
- арендодателей,
- физических лиц, осуществляющих деятельность в области закупок продукции растениеводства и/или садоводства и/или объектов растительного мира,
- других граждан, не занятых и не застрахованных государством,
- неработающих иностранцев, обладающих правом постоянного проживания,
- бенефициаров международной защиты,
- неработающих иностранцев, которым было предоставлено право на временное проживание на территории Республики Молдова.

Для лиц, осуществляющих независимую деятельность в сфере розничной торговли, за исключением торговли акцизными товарами, цена медполиса составит1622лея.

Владельцы земельных участков сельскохозяйственного назначения будут платить1014леев, если они не являются одновременно частью других категорий плательщиков.

## Где и как купить?

Оплатить стоимость полиса можно личнов любом почтовом отделении, банке или офисе Национальной компании медицинского страхования.

Но можно это сделать и онлайн, через государственный портал электронных платежейMpay— по ссылкездесь. Для этого нужно будет ввести свой персональный код IDNP из 13 цифр.

## Какой срок действия медицинского полиса?

Осенью 2023 года Парламент Молдовы внесизмененияв Закон об обязательном медицинском страховании для граждан, которые сами покупают его. В частности, изменился срок действия медполиса. Если раньше страховка заканчивалась в последний день года — 31 декабря, то сейчас —31 января следующего года. То есть страховка действует на месяц дольше.

Изменение при этомне отменяет необходимости покупать полис тем категориям, кто должен приобретать его самостоятельно,в установленный законом срокс 1 января по 31 марта.

Полис нужно покупать каждый год (повторим, если человек работает официально, то налог на медстраховку вычитается из зарплаты, и ничего покупать не надо).

Чтобы было понятнее: если вы купите полис в этом году, то страховка вступит в силус даты оплаты(например, 2 февраля) и будет действоватьдо 31 января 2025 года.

## Как проверить действие полиса?

Проверить свой полис, точнее, свой статус застрахованного лица можно насайте Национальной медицинской страховой компании. Для этого нужно ввести персональный код из 13 цифр, серию и номер удостоверения личности и номер полиса медицинского страхования. Впрочем, как мы проверили, достаточно ввести только персональный код IDNP.

## Что будет, если не купить полис или купить невовремя?

После 31 марта цена полиса вырастет втрое, и придется заплатить полную стоимость в12 636 леев.

Сначала, после истечения срока приобретения полиса (до 31 марта), Национальная касса медицинского страхования пришлёт бумажное письмо с напоминанием, а потом, если лицо его проигнорирует, учреждение может подать в суд, и неплательщика обяжут заплатить и полную стоимость полиса (12 636 леев), и пеню (0,1%от стоимости полиса —12,63лея — за каждый день просрочки).

До 2024 года неплательщикам грозил ещё и штраф, однако осенью парламентотменилштрафы для граждан за то, что не купили полис медицинского страхования до 31 марта.

## Что будет, если за полис переплатил?

Еще одна поправка касается тех, кто в начале года купил полис за фиксированную сумму, а потом устроился на работу.

Начиная с 2024 годапредусмотрен возврат cредств за медстраховкутем, кто с начала года относился к категории самостоятельно приобретающих медицинский полис и купил его, но в течение года обстоятельства изменились (человек нашёл или поменял работу), и выплатил страховые взносы (9 % с зарплаты), которые превысили стоимость медполиса на этот год.

Проще говоря, если вы в начале года не работали и купили самостоятельно страховку, а через месяц устроились на высокооплачиваемую работу и до конца года с зарплаты выплатили в фонд обязательного медстрахования более12 636 леев, то вам вернут деньги за полис.

## Кого страхует государство?

Согласно статистике, почти 2/3 жителей Молдовы не платят за медицинское страхование, так как все расходы на это берет на себя государство. На полисы в этом году правительство направитоколо7 млрд леев.

СогласноЗакону об обязательном медицинском страховании, не платят за медстраховку:

дети до 18 лет,учащиеся и студенты очных отделений, в том числе те, которые обучаются за границей,беременные женщины, роженицы и родильницы, а также матери, воспитывающие детей до двух лет.пенсионеры,лица с тяжелой, выраженной или средней степенью ограничения возможностей (действие полиса заканчивается одновременно с потерей степени инвалидности),безработные, зарегистрированные на бирже труда (полис действителен, пока действителен документ, подтверждающий, что человек безработный),лица, ухаживающие на дому за людьми с инвалидностью тяжелой степени, нуждающимися в уходе и/или постоянном наблюдении,родитель четырех и более детей до 18 лет,малоимущие семьи — получатели социального пособия,живые доноры органов.

- дети до 18 лет,
- учащиеся и студенты очных отделений, в том числе те, которые обучаются за границей,
- беременные женщины, роженицы и родильницы, а также матери, воспитывающие детей до двух лет.
- пенсионеры,
- лица с тяжелой, выраженной или средней степенью ограничения возможностей (действие полиса заканчивается одновременно с потерей степени инвалидности),
- безработные, зарегистрированные на бирже труда (полис действителен, пока действителен документ, подтверждающий, что человек безработный),
- лица, ухаживающие на дому за людьми с инвалидностью тяжелой степени, нуждающимися в уходе и/или постоянном наблюдении,
- родитель четырех и более детей до 18 лет,
- малоимущие семьи — получатели социального пособия,
- живые доноры органов.

## Какие есть исключения и поправки?

Во-первых, для студентов и докторантовв период академического отпуска медицинский полис недействителен.

Во-вторых, если пенсионеры или люди с инвалидностью одновременно являются учредителями индивидуальных предприятий и крестьянских хозяйств, самозанятыми лицами, адвокатами, нотариусами, судебными приставами, посредниками и т.п., то ониобязаны купить полис. До 31 марта он для этих категорий плательщиков стоит2028леев.

P.S. Медицинский полис на бумажном носителе уже давно не нужен. Его активация происходит только онлайн.