---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909030330/nokta.md/derzkaya-avantjura-the-economist-vyyasnil-kak-glavkom-vsu-syrskij-razrabatyval-nastuplenie-pod-kurskom/"
url: "https://nokta.md/derzkaya-avantjura-the-economist-vyyasnil-kak-glavkom-vsu-syrskij-razrabatyval-nastuplenie-pod-kurskom/"
language: ro
title: "«Дерзкая авантюра» — The Economist выяснил, как главком ВСУ Сырский разрабатывал наступление под Курском"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-19T17:40:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[всу]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[курск]]'
---

# «Дерзкая авантюра» — The Economist выяснил, как главком ВСУ Сырский разрабатывал наступление под Курском

Заход ВСУ в Курскую область стал «дерзкой авантюрой, рожденной отчаянием в обстановке большой секретности», пишет The Economist. Журналисты узнали детали подготовки операции от источника в окружении главнокомандующего Вооруженными силами Украины Александра Сырского и других украинских военных.

Вторжение действительно подняло моральный дух украинской армии, продемонстрировав новую тактику ВСУ. Однако спустя две недели наступлениезамедлилось, а Россия постепенно начинает отвечать — в том числе и на других фронтах, отмечает The Economist.

Источник в украинском Генштабе назвал тактику ВСУ в Курской области как «маневренную атаку» — сродни той, которую в начале полномасштабного вторжения в Украину использовал ключевой офицер ВС РФ Валерий Герасимов.

## Как все началось

6 августа четыре украинских бригады пересекли российскую границу, двигаясь в разных направлениях по сельской местности. Их прикрывали FPV-беспилотники с воздуха, а также танки и артиллерия.

Серьезного сопротивления «на земле» не было, но по войскам постоянно «отрабатывала» российская авиация. Прежде чем в ход вступала украинская тяжелая бронетехника, уязвимые районы сначала исследовали небольшие подразделения. В первые дни наступления такая тактика, по оценкам издания, была «сокрушительно эффективной».

## Цель наступления — заполучить «козыри» для переговоров

При этом план был разработан Сырским «под большим давлением». ВСУ еле-еле удерживают линии обороны в Донбассе, особенно в районе города Покровска — важнейшего логистического центра. В прошлом месяце появлялись слухи о скорой отставке Сырского.

«Сырский не силен в политических играх. В чем он хорош, так это в войне», — заявил журналистам собеседник, близкий к генералу. По его словам, командующий рассматривал сразу несколько сценариев наступления на самые слабые точки в российской обороне: удар по северу Брянской области, удар по Курской области, комбинация этих двух вариантов и другие.

Главной целью при этом являлось отвлечение российских войск от Донбасса — и создание «козырей» для будущих переговоров. Сам главком держал планы в тайне, делясь им с ограниченным количеством людей. Среди них был и Владимир Зеленский — с ним они обсуждали операцию в формате «один на один».

## Совершенно секретно

Даже Главное управление разведки Минобороны Украины (ГУР) было подключено к планированию только на позднем этапе. Как утверждает источник, союзников Украины также намеренно держали в неведении, поскольку Запад уже сорвал две предыдущие операции Сырского — об одной узнала Россия, другую распорядились отменить (о ее характере в статье не уточняется).

Украинская армия прикрывалась предполагаемой защитой от вторжения ВС РФ в Сумскую область — воинскую ротацию провели за полторы недели до начала боевых действий в Курской области.

О её подготовке не знали и сами бойцы — только в начале августа им выдали новые каски и штурмовые винтовки. Вместе с этим они отрабатывали свои действия на макетах, которые могли быть имитацией российских деревень.

## Создание буферной зоны

Источник в Генштабе ВСУ говорит, что Владимир Зеленский все еще стремится к «максимальному прогрессу» в Курской области. 18 августа президент Украинызаявил, что главная задача операции ВСУ — это «создание буферной зоны на территории агрессора».

При этом Сырский действует более осторожно, концентрируясь на расширении флангов вдоль границы, чтобы создать качественные оборонительные линии. Сейчас украинский контингент численностью от 10 до 20 тысяч военных, вероятно, сосредоточен на установлении контроля по южному берегу реки Сейм к северо-западу от Суджи. По данным провоенных российских блогеров, ВСУ ужеповредили все три моста через реку Сеймв Глушковском районе Курской области.

Дальнейшее развитие операции будет зависеть от ответа ВС РФ. На данный момент российская армия придерживается двойного подхода: наращивает войска в Курской области, но сохраняет давление на линии фронта в Донбассе. По словам украинских военных, они замечают новый уровень сопротивления в Курской области — потери ВСУ растут, а российские войска усиливаются более подготовленными подразделениями, включая морскую пехоту и спецназ.