---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240524130846/nokta.md/deputaty-nsg-planirujut-razreshit-ispolzovanie-georgievskih-lentochek-v-gagauzii/"
url: "https://nokta.md/deputaty-nsg-planirujut-razreshit-ispolzovanie-georgievskih-lentochek-v-gagauzii/"
language: ro
title: "Депутаты НСГ планируют разрешить использование георгиевских ленточек в Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-08T16:00:49+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Политика
keywords:
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[георгиевская ленточка]]'
- '[[НСГ 2022]]'
- '[[Парламент Молдовы]]'
---

# Депутаты НСГ планируют разрешить использование георгиевских ленточек в Гагаузии

## «Детские устои» депутатов и георгиевская лента

Сразу же после открытия специального заседания НСГ, слово взял депутат НСГ от с. Чишмикиой Леонид Кёся, член фракции Блока коммунистов и социалистов.

«Также хочу обратиться к нашему Правительству, Парламенту — вы не учитываете интересы нашего региона, не учитываете интересы всей страны. У нас сейчас в стране газ будет 30 лей, топливо подорожало, продукты питания подорожали, а они борются с тем, что может вызвать такую же ситуацию как на Украине», — сказал социалист.

## Депутат: Вся автономия, включая государственных служащих, наденет георгиевские ленточки к 9 Мая

Далее слово взял депутат от с. Томай Сергей Чимпоеш от имени фракции «Голос Гагаузии». Для депутата из Томая действия Парламента «были шоком». Хотя, по его собственным словам, до принятия этой поправки председатель Парламента говорил о существовании подобного законопроекта. По мнению депутата, это решение правящей партии приведет к расколу в обществе, ведь для «многих это очень чуткий и очень болезненный вопрос».

Сергей Чимпоеш уверен, что, несмотря на внесенную поправку, вся автономия, включая государственных служащих, наденет георгиевские ленточки к 9 Мая.

Поэтому он предложил коллегам по НСГ осудить решение Парламента и призвать отменить эту поправку. В дополнение к этому он предложил подготовить нормативный акт, который будет перекрывать решение Парламента и разрешит носить георгиевские ленточки в пределах Гагаузии.

Заключительные слова были посвящены росту цен на газ. Чимпоеш напрямую обвинил нынешнюю правящую партию в этом.

Следом выступил депутат от г. Комрат Виктор Петров с повторением тезисов предыдущих депутатов. Он заявил о попытках переписать историю со стороны властей и  уничтожении ценностей. По мнению Петрова, российская пропаганда не использует георгиевскую ленту как символ военного вторжения. Он заявил, что «гагаузы вновь оказались под гнетом иных ценностей, навязываемых со стороны правящей партии».

### Постановление без постановления

В итоге депутаты в конце сессии приняли постановление, проект которого не был представлен или зачитан на заседании. Спикер НСГ отметил, что депутаты «все озвучили». Была создана комиссия, которая подготовит резолюцию либо заявление, которое депутаты направят в адрес Парламента с требованием отметить решение о запрете георгиевской ленты.

Если депутаты Парламента Молдовы не отменят это решение, то в Гагаузии, заявили депутаты НСГ, примут собственный закон, разрешающий использовать георгиевскую ленту на территории автономии, либо проведут референдум.

### Что предусматривают новые поправки?

В Молдове запрещаются символы и атрибуты, пропагандирующие действия военной агрессии, военные преступления и преступления против человечности. Лица, распространяющие их, в том числе в интернете, будут оштрафованы. Также штрафовать будут лиц, которые изготавливают, демонстрируют, продают или распространяют эти символы.

Для физических лиц предусмотрен штрафот 4500 до 9000 леевили неоплачиваемый труд от 30 до 60 часов. А юридические лица и лица, занимающие государственные должности, будут оштрафованы на сумму до18 000 леевусловных единиц. Ответственным за расследование будет Министерство внутренних дел. Подробнеездесь.

Однако, предполагается, что к принятию законопроекта в окончательном чтении в него будут внесены поправки.

Следите за событиями в Украине в текстовой трансляцииnokta: LIVE TEXT: Война в Украине. День сорок четвертый