---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301063848/nokta.md/eks-ministr-molodezhi-i-sporta-predstanet-pered-sudom-po-delu-o-vzyatke-v-200-tysyach-evro/"
url: "https://nokta.md/eks-ministr-molodezhi-i-sporta-predstanet-pered-sudom-po-delu-o-vzyatke-v-200-tysyach-evro/"
language: ro
title: "Экс-министр молодежи и спорта Молдовы предстанет перед судом по делу о взятке в 200 тысяч евро"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-05T14:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[взятка]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[министерство молодежи и спорта]]'
- '[[пассивная коррупция]]'
- '[[превышение полномочий]]'
- '[[прокуратура]]'
- '[[сергей афанасенко]]'
---

# Экс-министр молодежи и спорта Молдовы предстанет перед судом по делу о взятке в 200 тысяч евро

Прокуратура завершила и передала в суд дело против директора Центра спортподготовки национальных сборных (CSPLN) по обвинению в пассивном взяточничестве и превышении должностных полномочий и против бывшего министра молодежи и спорта по обвинению в превышении должностных полномочий.

TV8 со ссылкой на свои источники сообщает, что речь об экс-министре Сергее Афанасенко. В 2021 году в его домепроходилиобыски.

Прокуратуравыяснила, что в 2015 году директор CSPLN потребовал200 000 евроот администратора одной компании, обещая предоставить ему в пользование участок земли, принадлежащий Спортивному центру и Министерству спорта, чтобы впоследствии передать его из государственной в частную собственность. Хотя в законе прямо указано, что государственная земля не может быть отчуждена.

В августе 2015 года заявитель отправил директору CSPLN деньги, эквивалентные 200 000 евро в долларах США (что по официальному курсу НБМ составляет4 112 460леев), для оформления необходимых документов.

После заключения договора между Министерством молодежи и спорта, директором CSPLN и заявителем, Спортивному центру был нанесен ущерб в виде

частичного сноса здания, которое находилось на переданной земле, на сумму95 347,75 леевпередачи права собственности из государственной в частную на землю рыночной стоимостью400 000 евро.

- частичного сноса здания, которое находилось на переданной земле, на сумму95 347,75 леев
- передачи права собственности из государственной в частную на землю рыночной стоимостью400 000 евро.

Впоследствии договор был признан судом недействительным, а земля была возвращена государству.

Подсудимые не признали свою вину, и уголовное дело направлено в Буюканский суд Кишинева для рассмотрения по существу.

Пассивная коррупция в особо крупных размерах наказывается лишением свободы на срокот 7 до 15 летсо штрафом в размере от400 000 до 500 000леев с лишением права занимать определенные государственные должности или заниматься определенной деятельностью на срок от 10 до 15 лет.

Превышение должностных полномочий, совершенное лицом, исполняющим ответственную государственную должность, наказывается лишением свободы на срокот 6 до 10 летс лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок от 10 до 15 лет.

В то же время в целях обеспечения исполнения штрафа, возмещения ущерба и возможной специальной конфискации, во время обысков у главы CSPLN конфисковали8100долларов.