---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241203110923/nokta.md/minoborony-oproverglo-informatsiju-o-proljote-rossijskih-raket-nad-severom-moldovy/"
url: "https://nokta.md/minoborony-oproverglo-informatsiju-o-proljote-rossijskih-raket-nad-severom-moldovy/"
language: ro
title: "Минобороны не зафиксировало ракет в небе над Молдовой"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-28T10:00:00+00:00'
author: Санду Унгуряну
section:
- Происшествия
description: "О возможном нарушении воздушного пространства страны утром, 28 ноября, сообщали региональные СМИ, ссылаясь на местных жителей."
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Минобороны не зафиксировало ракет в небе над Молдовой

Оборонное ведомство Молдовы опровергло информацию о пролёте российских ракет над Окницким районом. О возможном нарушении воздушного пространства страныутром, 28 ноября,сообщали региональные СМИ, ссылаясь на местных жителей.

«После многочисленных сообщений в социальных сетях о сильных взрывах, слышных на севере страны со стороны территории Украины, и предположительного пролета ракет, Министерство обороны сообщает, что системы воздушного наблюдения Национальной армии не зафиксировали нарушений воздушного пространства Республики Молдова», —отмечаетведомство.

Информация о том, что четыре российские ракеты, направляющиеся в сторону Украины, пролетели над территорией Молдовы появилась сегодня утром.

«Четыре ракеты пролетели над домом, два громких взрыва в районе Новоднестровской ГЭС»,написалпроживающий в селе Бырнова Окницкого района Валентин Килат. Новоднестровская ГЭС расположена примерно 10 км от молдавской границы в Черновицкой области Украины.

Издание Nordnews опубликовало видео, снятое около 8 утра в районе сёл Бырнова и Наславча Окницкого района, на котором слышен громкий звук, похожий на рёв летящих ракет.

Мэр села Бырнова Валериу Скутельникподтвердилизданию, что «слышны были какие-то звуки, сопровождавшиеся характерным грохотом».

Ранее стало известно, чтопо всей Украине были введены временные отключения электричества на фоне массированной российской атаки ракетами и дронами по объектам энергетической инфраструктуры страны. Воздушная тревога продолжалась всю ночь.