---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240327235437/nokta.md/bolya-nazval-spekulyatsiyami-zayavleniya-o-nehvatki-semyan-posle-zakrytiya-maslozavoda-v-beltsah/"
url: "https://nokta.md/bolya-nazval-spekulyatsiyami-zayavleniya-o-nehvatki-semyan-posle-zakrytiya-maslozavoda-v-beltsah/"
language: ro
title: "Боля назвал спекуляциями заявления о нехватке сырья после закрытия маслозавода в Бельцах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-27T15:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[Владимир Боля]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[минсельхоз]]'
---

# Боля назвал спекуляциями заявления о нехватке сырья после закрытия маслозавода в Бельцах

На данный момент запас семян подсолнечника в Молдове составляет около 350 тысяч тонн. Об этом заявил министр сельского хозяйства и пищевой промышленности Владимир Боля, комментируя слухи о возможной нехватке сырья.

По словам Боли, подобные цифры опровергают заявления о дефиците запасов, однако ценовая политика«должна быть объективной, справедливой и ответственной по отношению к конечному потребителю».

«Для защиты производителей зерновых и создания полной цепочки добавленной стоимости был продлен период лицензирования импорта пшеницы, кукурузы и семян подсолнечника, что является инструментом, позволяющим сбалансировать искаженное положение на рынке», — рассказал Боля. Он добавил, что Минсельхозобеспечитплатформу для диалога между производителями и переработчиками зерна.

Каждая из сторон должна будет представить реальные цифры, чтобы госструктура смогла принимать «жизнеспособные» решения до нового урожая подсолнечника.

«В понедельник, 1 апреля, в министерстве состоится рабочая встреча между производителями и переработчиками зерна, на которой будут найдены разумные, но в первую очередь справедливые решения для 2,5 миллионов конечных потребителей масла», — подчеркнул Боля.

Напомним, заявления министра прозвучали после того, как компания Floarea Soarelui в Бельцах, крупнейший производитель растительного масла в Молдове, приостановила свою деятельность. Это не единственная компания в данном секторе, которая вынуждена пойти на такой шаг.

Производители объясняют технический простой отсутствием сырья в Молдове и необходимостью экспорта из Украины, что сложно сделать в связи с новым механизмом выдачи лицензий, а фермеры утверждают, что закупщики намеренно занижают предлагаемые цены.

Подробности: Завод по производству масла Floris в Бельцах приостановил работу