---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240914052456/nokta.md/krupnejshij-zavod-v-strane-po-proizvodstvu-podsolnechnogo-masla-priostanovil-svoju-deyatelnost/"
url: "https://nokta.md/krupnejshij-zavod-v-strane-po-proizvodstvu-podsolnechnogo-masla-priostanovil-svoju-deyatelnost/"
language: ro
title: "Крупнейший завод в стране по производству подсолнечного масла приостановил свою деятельность"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-04-14T13:45:57+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
---

# Крупнейший завод в стране по производству подсолнечного масла приостановил свою деятельность

Крупнейший производитель подсолнечного масла в Республике Молдова АО «Floarea Soarelui» был помещен на карантин на два недели, пишетNordnews.md. Это произошло после того, как шесть сотрудников были заражены коронавирусом нового типа.

Соответствующее решение было принято 13 апреля на заседании Бельцкой муниципальной комиссии по чрезвычайным ситуациям.

С другой стороны, администрация комбината считает решение комиссии поспешным и необоснованным.

Согласно постановлению, все сотрудники комбината, за исключением лиц, отвечающих за безопасность и технологический процесс, будут помещены в режим самоизоляции дома.

Между тем, администрация АО «Floarea Soarelui» разработает план ликвидации очага инфекции COVID-19. Он будет координироваться с Центром общественного здравоохранения Бельц и Комиссией по чрезвычайным ситуациям Бельц.

«В то же время из 600 сотрудников 145 прошли тест, и он оказался отрицательным. Эти люди могли обеспечить деятельность «Floarea Soarelui», которое является стратегическим предприятием в области продовольственной безопасности страны. Тем более, что мы планируем ввести тестирование и для других рабочих, которые могли бы быть частью производственного процесса. (…)  В результате социально-экономические последствия могут ощущаться гражданами, в том числе может быть повышена цена такого необходимого продукта, как масло”, — говорится в пресс-релизе компании.

Более того, компания Trans Oil, которая владеет фабрикой, утверждает, что последствия закрытия предприятия могут быть немедленными, среди них даже рост цен на масло.

«Мы требуем от Комиссии по чрезвычайным ситуациям пересмотреть решение Бельцкой комиссии, учитывая все аспекты», — просит компания.