---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814070439/nokta.md/cik-rossii-otkazalsya-zaregistrirovat-nadezhdina-kandidatom-v-prezidenty/"
url: "https://nokta.md/cik-rossii-otkazalsya-zaregistrirovat-nadezhdina-kandidatom-v-prezidenty/"
language: ro
title: "ЦИК России отказался зарегистрировать Надеждина кандидатом в президенты"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-08T11:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[борис надеждин]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы президента]]'
- '[[отказ в регистрации]]'
- '[[Россия]]'
- '[[ЦИК]]'
---

# ЦИК России отказался зарегистрировать Надеждина кандидатом в президенты

Центризбирком не допустил политика Бориса Надеждина к участию в выборах президента России. Ранее рабочая группа ЦИК насчитала более 15% брака в поданных им подписях при максимально допустимых 5%. Команде Надеждина не удалось доказать ЦИК, что подписи были забракованы ошибочно.

Всего недействительными рабочая группа ЦИК признала9 147 подписей— то есть8,7%из сданных104 734 подписей. Это меньше, чем заявлялось изначально (15%). Среди них якобы нашлись подписи 11 умерших людей,передаёт«Би-би-си».

«Я не обвиняю кандидатов, они вынуждены работать с большим количеством сборщиков. Но если появились умершие, у меня была инициатива такая — весь список порочится», — сказал на заседании зампред ЦИК Николай Булаев.

Среди других нарушений, якобы найденных ЦИКом:

в1 767случаях сборщик отсутствовал в списке сборщиков,в995— данные сборщика не соответствовали нотариально заверенным данным в списке сборщиков,в123случаях от имени сборщика, по мнению экспертов комиссии, заверительные записи выполняло третье лицо,двое сборщиков были членами избиркомов, что запрещено.

- в1 767случаях сборщик отсутствовал в списке сборщиков,
- в995— данные сборщика не соответствовали нотариально заверенным данным в списке сборщиков,
- в123случаях от имени сборщика, по мнению экспертов комиссии, заверительные записи выполняло третье лицо,
- двое сборщиков были членами избиркомов, что запрещено.

Подписные листы, как объяснил Булаев, проверялис помощью нейросетей, а затем перепроверяли40 экспертов.

Выдвиженец от непарламентской партии «Гражданская инициатива» Борис Надеждин должен был собрать и сдать в ЦИК в общей сложности100 тысяч подписей(не более 2500 от каждого региона).

Как утверждали в штабе Надеждина, его команде удалось собрать более 200 тысяч подписей. 31 января политик подал в ЦИК разрешённые 105 тысяч «идеальных подписей» — их специально отбирали, чтобы минимизировать процент брака.

Но в понедельник, 5 февраля, рабочая группа ЦИК объявила представителям Надеждина, что брак все-таки был обнаружен — 15,348% при максимально допустимых 5%.

Надеждин и представители его штаба с этимне согласились, заявив, что будут доказывать необоснованность решения рабочей группы и «отбивать» забракованные подписи. В противном случае пойдут в Верховный суд России.

## Кто такой Борис Надеждин

Бывший депутат Госдумы и единственный антивоенный политик, заявивший об участии в выборах президента России, 60-летний Борис Надеждин начал свою предвыборную кампанию осенью прошлого года.

В конце 90-х он работал советником убитого в 2015 году политика Бориса Немцова, после — советником нынешнего куратора российской внутренней политики, первого замглавы администрации президента России Сергея Кириенко. Тогда Кириенко работал на должности премьер-министра. Сейчас Надеждин утверждает, что не общался с бывшим соратником уже много лет.

Вместе с Немцовым и Кириенко Надеждин долго работал на руководящих постах в либеральной партии «Союз правых сил», напоминает Би-би-си. В начале нулевых он избрался от неё в Госдуму. Потом работал в лояльной власти партии «Правое дело».

В 2012 году он был доверенным лицом лидера «Справедливой России» Сергея Миронова. В 2015 году — по его словам, ради «троллинга» — участвовал в праймериз «Единой России», чтобы добиться выдвижения в Госдуму по одномандатному округу (но проиграл фигуристке Ирине Родниной). Такая деятельность вызывает вопросы у многих критиков.

В совет депутатов городского округа Долгопрудный, где Надеждин заседает и теперь, он избрался уже от лояльной Кремлю «Справедливой России» (не будучи членом формирования).

Надеждина можно было часто видеть в роли эксперта в политических ток-шоу последних лет на российских телеканалах, где ему отводили роль оппонента «для битья» от либералов.