---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014091758/nokta.md/isw-vsu-prodvigaetsya-v-rajone-bahmuta-i-atakuet-shtab-rossijskoj-gruppirovki-dnepr/"
url: "https://nokta.md/isw-vsu-prodvigaetsya-v-rajone-bahmuta-i-atakuet-shtab-rossijskoj-gruppirovki-dnepr/"
language: ro
title: "ISW: ВСУ продвигается в районе Бахмута и атакует штаб российской группировки \"Днепр\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-03T17:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[ISW]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# ISW: ВСУ продвигается в районе Бахмута и атакует штаб российской группировки "Днепр"

Институт изучения войны (ISW) в регулярной сводке отмечает сообщения о возможном атаке украинской армии на штаб российской группы войск «Днепр» в Херсонской области. Эксперты Института также отмечают продвижение ВСУ в районе Бахмута.

ISW ссылается на российские источники и пишет, что ВСУ выпустили по Стрелковому в Херсонской области ракеты Stormshadow и противокорабельные ракеты «Нептун». Российские силы ПВО якобысмоглисбить лишь половину из атакующих ракет. При этом командир действующей на этом направлении российской группировки войск «Днепр», генерал-полковник Михаил Теплинский, по данным ISW, не пострадал.

Украинские войска 1 ноября продвинулись в районе Бахмута, 2 ноября продолжили наступательные операции на западе Запорожской области. За это время ВСУ смогли продвинуться к северо-востоку от железнодорожной линии под Клещеевкой (7 километров юго-западнее Бахмута).

Также аналитики проанализировали реакцию в российском инфопространстве на статью главнокомандующего украинских сил Валерия Залужного. По словам ISW, она оказалась «сдержанной». Часть людей согласилась с выводами военного, часть заявила о «превосходстве советской военной стратегии над доктриной НАТО». Дмитрий Песков с мнением Залужного о «тупике в войне» не согласился.