---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240717133612/nokta.md/ministr-parlikov-izmeneniya-v-metodologii/"
url: "https://nokta.md/ministr-parlikov-izmeneniya-v-metodologii/"
language: ro
title: "Отключённым квартирам будут начислять плату за отопление по-новому"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-30T16:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[методология расчета цен]]'
- '[[отопление]]'
- '[[Парликов]]'
- '[[тариф на тепло]]'
- '[[ТЭЦ]]'
---

# Отключённым квартирам будут начислять плату за отопление по-новому

Министерство энергетики проведёт публичные консультации по методологии распределения потребления тепла в многоквартирных домах, чтобы учесть все мнения. Методика будет не стандартной для всех, а учитывать конкретные случаи. Об этом в пятницу на брифинге для прессы объявил министр Виктор Парликов.

## Что случилось?

Владельцы квартир, которые были отключены от центрального отопления, с началом отопительного сезона 2022-2023 оказались недовольны большими счетами за отопление. Оказалось, что у многих суммы были такими же, как у их не отключённых соседей, а то и больше. Новая методология расчётов потребления тепловой энергии вызвала их возмущение, и они требовали вернуться к старой системе. На диалог пошли и власти, и поставщики услуги.

«Эта тема инициировала много вопросов, много петиций, в министерство обратилось очень много граждан с просьбой пересмотреть методологию», —сказалсегодня министр Парликов во время брифинга для прессы. Он сослался на своё обещание, данное при вступлении в должность, вернуться к методологии и пересмотреть её.

## Централизованное отопление в Молдове не роскошь, а необходимость

Особое внимание министр уделил вопросу рациональности центрального отопления.

«Мы в Республике Молдова не имеем собственного газа, все ресурсы импортируем, даже мазута у нас нет, поэтому очень важно, чтобы ресурсы, которые мы используем, были использованы максимально рационально», — сказал Парликов.

С его слов, когенерация — одновременное производство тепловой и электроэнергии (а именно по такому принципу работают все ТЭЦ на правом берегу) — позволяет снизить средние цены на эти виды энергии. Если бы не существовали ТЭЦ, властям бы приходилось искать другие решения, как обеспечить потребителей теплом и где купить электроэнергию в нужном объёме, так как других источников, кроме возобновляемых, пока у Молдовы нет.

Теплоэлектроцентралями вырабатывается практически вся энергия на правом берегу.

Важно сохранить количество потребителей, так как чем больше отключений, тем дороже тепло для тех, кто остаётся, напомнил Парликов. Тариф на тепло напрямую зависит от количества потребителей отдельно взятой ТЭЦ, а также расходов на её содержание, которые тоже связаны с поставкой энергоносителя.

## Когда возникла проблема?

Проблема появилась вместе с отключениями квартир и зданий от центрального отопления, когда мотивом послужило плохое качество услуги. Массовые отключения потребителей начались в 90-е годы.

В период 2000-2022 годов в Кишиневе отключились около 24 тысяч квартир, или 10% от общего числа квартир в муниципалитете. В Бельцах доля еще выше — около 30%. Однако централизованная система теплоснабжения является одной из наиболее экономически эффективных, потому что она вырабатывает (совместно) две формы энергии — тепловую и электрическую энергию.

Именно с этим связано то, что административные публичные здания различных институтов власти подали пример и практически все вновь подключились к центральному отоплению.

С 2002 года потребители, которые были полностью отключены от системы централизованного теплоснабжения, должны были платить 5% от расчетной суммы за площадь отключенных помещений. В 2011 году для отключенных была введена выплата от 10% до 20% от стоимости тепловой энергии, рассчитанной за один квадратный метр квартиры.

В 2022 году КС признал это положение неконституционным. Он постановил, что должен существовать более справедливый, более равноправный метод расчёта. В октябре 2022 года у нас была волна кризиса, внедрили новую методику, но вызвала много критики, вопросов, рассказал Парликов.

## Каков выход?

Минэнерго, с одной стороны, способствует подключению/переподключению всех общественных зданий к централизованному отоплению и стимулирует к этому жилой сектор. Тем более что есть очередная масштабная инвестиция в смену теплоагентов в жилых кварталах — с советских — вертикальных на горизонтальные. Так, в каждой квартире смогут устанавливаться индивидуальные счетчики, а потребители смогут регулировать температуру в каждой комнате и платить ровно столько, сколько потребляют.

С другой стороны, в методологию расчётов за отопление отключенных квартир внесли некоторые изменения:

Были скорректированы формулы расчета для первого и последнего этажей, а также будут приниматься в расчёт, есть в доме или нет подвал и технический этаж.При этом управляющие жилым фондом и владельцы квартир будут иметь право утвердить методику на уровне кондоминиума и предложить собственный механизм распределения тепловой энергии внутри здания. «Если управляющий и арендаторы найдут общий язык, то это прекрасно, если нет, то мы внесём коррективы», — отметил Парликов.

- Были скорректированы формулы расчета для первого и последнего этажей, а также будут приниматься в расчёт, есть в доме или нет подвал и технический этаж.
- При этом управляющие жилым фондом и владельцы квартир будут иметь право утвердить методику на уровне кондоминиума и предложить собственный механизм распределения тепловой энергии внутри здания. «Если управляющий и арендаторы найдут общий язык, то это прекрасно, если нет, то мы внесём коррективы», — отметил Парликов.

В то же время поставщики энергии будут обмениваться информацией о потреблении в отключенных квартирах, чтобы проверить, насколько они соблюдают требование поддерживать у себя минимальную температуру в18°C. В противном случае эти квартиры потребляют тепловую энергию от соседних квартир,говоритсяна странице ведомства в фейсбуке.