---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106004519/nokta.md/ja-vybiraju-zhizn-v-pyatnitsu-v-komrate-prodet-aktsiya-v-zashhitu-bezdomnyh-zhivotnyh/"
url: "https://nokta.md/ja-vybiraju-zhizn-v-pyatnitsu-v-komrate-prodet-aktsiya-v-zashhitu-bezdomnyh-zhivotnyh/"
language: ro
title: "\"Я выбираю жизнь!\" В пятницу в Комрате пройдет акция в защиту бездомных животных"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-27T07:00:42+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
keywords:
- '[[акция]]'
- '[[бездомные животные]]'
- '[[бродячие животные]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Комрат]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[отравление]]'
---

# "Я выбираю жизнь!" В пятницу в Комрате пройдет акция в защиту бездомных животных

29 октября в 09: 30 перед зданием примарии мун.Комрат пройдет акция “Я выбираю жизнь” для защиты и спасения животных. Цель: привлечение внимания властей к проблеме травли бездомных собак и кошек.

> «Каждый день в Комрате в страшных мучениях умирают отравленные бездомные животные. Люди их находят на парковке, возле магазина, около церкви и рядом с другими общественными местами.Примария сообщает, что средств на приют и стерилизацию в городе нет, а тем временем, кто-то продолжает разбрасывать отравленную еду на улицах», — написали организаторы акции.

«Каждый день в Комрате в страшных мучениях умирают отравленные бездомные животные. Люди их находят на парковке, возле магазина, около церкви и рядом с другими общественными местами.

Примария сообщает, что средств на приют и стерилизацию в городе нет, а тем временем, кто-то продолжает разбрасывать отравленную еду на улицах», — написали организаторы акции.

На фото уличный пес, которого судя по всему выкинули люди. О нем заботились жители микрорайона. Перед тем, как его отравили, ему нашли хозяев. Он должен был отправиться в новый дом.

Ему не хватило одного дня.

> “Я умер, потому что кто-то решил, что мне нет места в этом городе. Я и многие другие собаки, которых вы, должно быть, видели и подкармливали, уже мертвы.Приют для бездомных животных не построен, нас не стерилизуют. Но мы хотим жить, а не умирать в конвульсиях с пеной у рта.Мы выбираем жизнь, а что выберешь ты?”

“Я умер, потому что кто-то решил, что мне нет места в этом городе. Я и многие другие собаки, которых вы, должно быть, видели и подкармливали, уже мертвы.

Приют для бездомных животных не построен, нас не стерилизуют. Но мы хотим жить, а не умирать в конвульсиях с пеной у рта.

Мы выбираем жизнь, а что выберешь ты?”

> В Комрате собаки умирают в мучениях после травли. Жители обвиняют примарию, как это комментируют власти