---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240726231909/nokta.md/minobrazovaniya-priglashaet-na-rabotu-molodyh-uchitelej-i-vospitatelej/"
url: "https://nokta.md/minobrazovaniya-priglashaet-na-rabotu-molodyh-uchitelej-i-vospitatelej/"
language: ro
title: "Минобразования приглашает на работу молодых учителей и воспитателей"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-23T11:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Образование
description: "Продолжается конкурс на вакансии в школах и детских садах Молдовы. Заявки принимаются до 2 августа. Министерство образования и исследований напоминает также о льготах и выплатах, которые положены молодым специалистам."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[конкурс]]'
- '[[министерство образования]]'
- '[[педагог]]'
- '[[трудоустройство]]'
- '[[учитель]]'
---

# Минобразования приглашает на работу молодых учителей и воспитателей

Продолжается конкурс на вакансии в школах и детских садах Молдовы. Заявки принимаются до 2 августа. Министерство образования и исследований напоминает также о льготах и выплатах, которые положены молодым специалистам.

Если у вас есть образование, которое позволяет вам быть воспитателем, учителем начальных классов или преподавать школьные предметы, Министерство образования и науки поможет устроиться на работу в школу или детский сад.

Чтобы принять участие в конкурсе, заполните следующую форму: https://bit.ly/4bZHmQK.

Как молодой специалист, вы сможете воспользоваться рядом льгот:

единовременным пособием в размере160 000леев или200 000леев;компенсацией в размере4 000леев в год на учебные материалы;ежегодным отпуском в62календарных дня.

- единовременным пособием в размере160 000леев или200 000леев;
- компенсацией в размере4 000леев в год на учебные материалы;
- ежегодным отпуском в62календарных дня.

Кроме того, в течение первых5 летработы в сельской местности или в районных центрах, вам будут компенсированы расходы:

на аренду жилья — по1000 леевв месяц;за отопление и электроэнергию —3000 леев.

- на аренду жилья — по1000 леевв месяц;
- за отопление и электроэнергию —3000 леев.

В течение первых5 летработы вам будет помогать наставник из числа преподавателей, имеющих опыт работы в данной области.

Более подробную информацию можно найти вобъявлениио конкурсе. Крайний срок подачи заявлений об участии —2 августа.