---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240917232901/nokta.md/kakim-byl-blekaut-v-pridnestrove-i-chto-o-njom-govoryat-mestnye-vlasti/"
url: "https://nokta.md/kakim-byl-blekaut-v-pridnestrove-i-chto-o-njom-govoryat-mestnye-vlasti/"
language: ro
title: "Блэкаут в Приднестровье: как это было и что о нём говорят местные власти"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-24T11:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Коммуналка
keywords:
- '[[Блэкаут в Молдове]]'
- '[[Блэкаут в Приднестровье]]'
- '[[Война в Украине]]'
- '[[Выбор редакции]]'
- '[[Тирасполь]]'
- '[[Энергетический удар по Молдове]]'
---

# Блэкаут в Приднестровье: как это было и что о нём говорят местные власти

После вчерашних российских обстрелов украинской энергетики во всей Молдове случился блэкаут. Света не было, в том числе, и в Приднестровье.Вот, что происходило на левом берегу и как реагировали на это реагировали местные власти.

## Как это было

Отключения света в Приднестровье начались после двух часов дня и затронули практически весь регион — аналогичному тому, что происходило на правом берегу и в Украине. Спустя час-полтора свет появился в ряде микрорайонов Тирасполя и Бендер. Тогда же снова заработал и мобильный интернет.

Из-за отключения света в Бендерах образовались очереди к маршруткам.

В 17: 30 глава региона Вадим Красносельский призвал сохранять спокойствие, сообщил телеграм-канал ТСВ. Перед этим жители Приднестровья начали массово скупать хлеб, питьевую воду и свечи.

Около 16: 30 распределительные сети начали сообщать приблизительный срок подачи электричества — его должны были дать около 18: 00. И действительно, к шести часам вечера свет появился в большинстве городов. Перед этим отключение повторялось в Тирасполе и Бендерах.

Из-за аварийного отключения в Рыбнице блэкаутзастал врасплохврачей, проводивших операцию. Пришлось вызывать спасателей, подключивших больницу к резервному питанию.

Централизованной подачи горячей воды нет до сих пор — она включится, как обычно, вечером. Несколько многоэтажек в Тирасполе остаются без воды.

Перепады напряжения вызвали46аварий в системе отопления и водоснабжения. Аварийные бригады работали до полуночи под ливнем.

На дорогах погрузившегося в темноту Приднестровья вчера произошло10ДТП.

В селе Терновка вблизи Тирасполя загорелась подстанция из-за короткого замыкания и возгорания газового шкафа. Разноцветное мерцание из-за происшествия виднелось в небе на большом расстоянии.

## Левобережье: отключилась автоматика на всех станциях

Вчера вечером лидер Приднестровья Вадим Красносельский собрал срочное совещание, на котором так называемый министр экономического развития региона Сергей Оболоник сообщил, что возникла ситуация, аналогичная той, что была на прошлой неделе.Из-за энергетического шокапрекратиласьподача электричества из Румынии по Вулканештской линии.

«Вследствие того, чтона эти события наложились сильные колебания в украинской системе,произошло падение частоты без его восстановления. На прошлой неделе падение было восстановлено. Сейчас это не произошло.Отключилась автоматика на всех потребляющих и генерирующих станциях. Дубоссарская ГЭС и Днестровская ГРЭС были отключены.На этим события наложились очень сильные перепады в украинской сети. Частота упала», — сказал Оболоник.

Оболоник не уточнил, откуда в украинской энергосистеме, атакуемой российскими войсками, взялись сильные перепады напряжения электричества.

Пропагандисты из ТСВ обвинили Кишинёв в том, что он якобы превращает блэкаут в «политическое шоу».

«Первые заявления были не про то, что произошло и когда всё закончится, а про то, кто виноват», — так звучит подводка для сюжета телеканала монополии «Шериф», удерживающей власть на левом берегу Днестра, об отключении света на Правобережье.

В предприятии «Днестрэнерго» заявили, что если бы Молдавская ГРЭС производила электричество для Молдовы, то энергосистема на обоих берегах Днестра бы выдержала атаку.

«Шансов уйти на ноль было бы гораздо меньше. 99 %, что МГРЭС осталась бы в работе. В Украине была сильная просадка по частоте. Но шансов выстоять у МГРЭС было бы гораздо больше, если бы работали три блока, а не один, как сейчас», —сообщилоператор электросетей.

## Правобережье: Это была более серьёзная ситуация, чем раньше, пострадали оба региона одинаково

Директор предприятия Moldelectica Серджиу Упаратупрокомментировалперебои как на подконтрольной Кишинёву, так и на удерживаемой Тирасполем территории так:

«Я могу с уверенностью сказать вам, что 15 ноября и сегодня потребители были в равной степени отключены как от левого, так и от правого берега. Они страдают в той же степени, что и мы, от отключения электроэнергии. Сегодня произошла более близкая к Молдове атака, и были изолированы источники энергии. Это была более серьёзная ситуация»..

Напомним, вчера из-за бомбардировок Украины российскими войсками в Молдове пропал свет. О том, почему это происходит, если электричество мы получаем из Румынии, объяснил член парламентской комиссии по экономике, бюджету и финансам депутат Раду Мариан:

Почему в Молдове из-за бомбежек Украины отключили свет, если электричество покупаем у Румынии?

- Почему в Молдове из-за бомбежек Украины отключили свет, если электричество покупаем у Румынии?

В результате массированного ракетного удара по городам Украины были аварийно остановлены энергоблоки Южноукраинской АЭС.Это привело кмассовому отключениюэлектроэнергии целых областей Украины, а также Молдовы.

Президентка Молдовыосудиладействия российских властей, сказав, что «Россия оставила Молдову в темноте».

В первые минуты после отключения официальный поставщик электроэнергии Premier Energy Distribution сообщил, что аварийное отключение в электроэнергетической системе Молдовы произошло в14: 23.

На утро 24 ноября Premier Energyвосстановилиэлектроснабжение у 860 тысяч потребителей. Без света остаются около 10 тысяч.