---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240720181419/nokta.md/gomofobu-ugrozhavshemu-byvshemu-soldatu-geju-pavlesku-ubijstvom-prisudili-krupnyj-shtraf/"
url: "https://nokta.md/gomofobu-ugrozhavshemu-byvshemu-soldatu-geju-pavlesku-ubijstvom-prisudili-krupnyj-shtraf/"
language: ro
title: "Гомофобу, угрожавшему бывшему солдату-гею Павлеску убийством, присудили крупный штраф"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-21T10:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гендердок-м]]'
- '[[гомофоб]]'
- '[[лгбтк+]]'
- '[[Марин Павлеску]]'
- '[[штраф]]'
---

# Гомофобу, угрожавшему бывшему солдату-гею Павлеску убийством, присудили крупный штраф

После того как история с дискриминацией солдата-гея Марина Павлеску стала достоянием общественности, парню начал угрожать молдаванин из Италии. В июне 2022 года человек, назвавшийся Марином Мельником, обрушился на Павлеску по телефону, угрожая «отрезать ему ноги» и «убить его за то, что он пед*ст». Марин обратился в полицию, гомофоба задержали и недавно оштрафовали на крупную сумму.

Угрожавший расправой Марину Павлеску гомофоб Марин Мельник, молдаванин, проживающий в Италии, оштрафован за дискриминацию и угрозына более чем 20 тыс. леев,сообщилана своей странице в facebook руководитель Центра «Гендердок-М» Анжелика Фролова.

19 июня 2022 года Марину Павлеску поступил настойчивый звонок от незнакомца. Мужчина на другом конце линии ругал его, угрожал «отрезать ноги» и «убить за то, что он пед*ст». Павлеску записал разговор и подал заявление в полицию. Было возбуждено уголовное дело по статье «Угроза убийством и нанесение тяжких телесных повреждений по мотивам предрассудков».

Нападавший находился в Италии, его объявили в розыск изадержалина границе в августе 2023 года при въезде в страну. Марин Мельник выразил удивление по поводу обвинений, сказав, что не ожидал и «сожалеет» о том, что не предвидел последствий.

## Наказание за угрозы

Год спустя кишинёвский суд признал Мельника виновным в угрозе убийством и нанесения тяжких телесных повреждений по мотивам предрассудков. Суд назначилштраф — 27 500 леев(550 у. е.).

Помимо штрафа, по уголовной статье дела, Мельник должен будет выплатить Павлеску10 тыс. леев за моральный ущерб и ещё 21 500 леев— в качестве расходов на юридическую помощь.

Если нападавший не заплатит штраф, суд может заменить наказание лишением свободы — по одному месяцу за каждые 100 неуплаченных условных единиц (5,5 месяцев). А до отбытия наказания Мельникне может покинуть страну, постановил суд.

## Первая победа после поправок в УК

«Я очень рад, что гомофоб понесёт заслуженное наказание за свои нарушения, и надеюсь, что каждый гражданин, прежде чем написать ненавистный комментарий или угрожать кому-то из ЛГБТК+ сообщества, осознает, что у нас есть законы и за все нарушения придётся отвечать. Я надеюсь, что это будет хорошим примером для всех людей, которые более узко мыслят, гомофобны и вредят ЛГБТК+ сообществу», — заявил Марин Павлеску, поблагодарив адвоката и Центр «Гендердок-М» за помощь.

Марин пообещал, что продолжит бороться со всеми случаями насилия, дискриминации, угроз и издевательств, которые будут происходить в будущем, отмечает координатор Центра Анжелика Фролова. «Я знаю, что это тяжело, я знаю, что это изнурительный процесс, но я убеждён, что, упорно работая и борясь за равные права, мы добьёмся хорошего результата и донесём до общества, что любое нарушение будет наказано», — сказал молодой человек.

«Это дело чрезвычайно важно, это первая победа в рамках новых поправок к Уголовному кодексу, касающихся преступлений и высказываний, мотивированных предубеждением. Я надеюсь, что после этого решения молдаване поймут, что если вы угрожаете кому-то, даже в Интернете, потому что он ЛГБТ (или представитель любой другой уязвимой группы), вы ответите перед законом. И эта большая дыра в кармане из-за того, что вы не умеете контролировать свои порывы, — лёгкое наказание, можно и в тюрьму попасть», — предупреждает Фролова.

## Солдат-гей

Напомним, Марин Павлеску в ноябре 2021 годасовершилкаминг-ауткак гей и заявил, что не вернётся из отпуска в армию по причине издевательств, которым он подвергался во время службы. Министерство обороныотреагировалона действия майора Петру Корчуна, который попросил бывшего солдата Марина Павлеску представить медицинскую справку или фотографии, подтверждающие, что он гей.

Позже онподал в суд и настаивална получении моральной компенсации в размере 1,5 млн леев за то, что его сослуживцы и представители Минобороны систематически издевались над ним из-за сексуальной ориентации.

СудобязалМинистерство обороны и мотопехотную бригаду Ștefan Cel Mare, в которой служил молодой человек, выплатить ему по 50 тыс. леев в качестве компенсации морального ущерба и ещё 20 тысяч за судебные издержки.