---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241010082827/nokta.md/ion-cheban-ofitsialno-budet-ballotirovatsya-na-vtoroj-srok-na-post-mera-kishinjova/"
url: "https://nokta.md/ion-cheban-ofitsialno-budet-ballotirovatsya-na-vtoroj-srok-na-post-mera-kishinjova/"
language: ro
title: "Ион Чебан будет официально баллотироваться на второй срок на пост мэра Кишинёва"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-25T19:00:00+00:00'
author: Павел Писларь
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы примара]]'
- '[[ион чебан]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[новость дня]]'
---

# Ион Чебан будет официально баллотироваться на второй срок на пост мэра Кишинёва

Примар Кишинёва Ион Чебан впервые официально объявил о своём решении баллотироваться на второй срок на пост мэра столицы. Мэр сказал, что хочет завершить начатые проекты и привести в движение новые. Об этом Чебан заявил на телеканале N4.

«Я впервые говорю вам со всей твёрдостью: да, я буду баллотироваться на пост мэра. Я обсуждал это со своей семьёй, со своей командой. Нам предстоит завершить много больших и важных проектов для муниципалитета. Я думаю, что почти три года доказывают, что у нас есть потенциал», –сказалИон Чебан

Действующий примар Кишинёва рассказал, что по его подсчётам выполнено около 80% от того, что он обещал в ходе избирательной кампании. Поэтому Чебан считает, что хорошо было бы «завершить начатые крупные проекты».

На вопрос, где он будет брать деньги для новой партии «Национальное альтернативное движение», мэр ответил, что пока не нуждается в финансовых ресурсах.

За несколько дней до этого, 23 августа Ион Чебан объявил, что он официально создаёт партию «Национальное альтернативное движение». По словам мэра, этот политический проект направлен на продвижение на национальном уровне «проектов, внедрённых и разработанных в Кишинёве».