---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241203023701/nokta.md/kogo-dodon-predlagaet-na-dolzhnost-premer-ministra/"
url: "https://nokta.md/kogo-dodon-predlagaet-na-dolzhnost-premer-ministra/"
language: ro
title: "Кого Додон предлагает на должность премьер-министра?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-11-13T08:30:34+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
---

# Кого Додон предлагает на должность премьер-министра?

Бывший министр финансов и нынешний советник главы государства Ион Кику будет подходящим кандидатом на пост премьер-министра, считает Игорь Додон. Заявления были сделаны во время телешоу на «Молдова 1», передаетagora.

Додона спросили, может ли кандидатура Иона Кику на пост премьер-министра быть представлена президентом в случае провала переговоров с членами Блока ACUM. Додон сказал, что Кику подойдет для этой должности и что у него есть другие потенциальные кандидаты в команде:

> «Я знаю Кику с 2005 года, когда я был заместителем министра экономики, он был руководителем департамента. Он был советником Гречаный, работал во Всемирном банке, очень хороший профессионал, который может справиться с любой проблемой. Это не означает, что мы выдвигаем определенных кандидатов, но мы считаем, что он является подходящим кандидатом на эту должность», — сказал Додон.«Кику Ион — хороший кандидат, как и многие члены президентской команды. У меня много хороших консультантов, и позвольте мне признать, что в последнее время я смог создать сильное ядро профессионалов в своей команде. Что касается внешней политики, посмотрите, г-н Аурел Чокой, бывший посол в Германии, Китае, США. Очень хороший специалист», — сказал глава государства.

«Я знаю Кику с 2005 года, когда я был заместителем министра экономики, он был руководителем департамента. Он был советником Гречаный, работал во Всемирном банке, очень хороший профессионал, который может справиться с любой проблемой. Это не означает, что мы выдвигаем определенных кандидатов, но мы считаем, что он является подходящим кандидатом на эту должность», — сказал Додон.

«Кику Ион — хороший кандидат, как и многие члены президентской команды. У меня много хороших консультантов, и позвольте мне признать, что в последнее время я смог создать сильное ядро профессионалов в своей команде. Что касается внешней политики, посмотрите, г-н Аурел Чокой, бывший посол в Германии, Китае, США. Очень хороший специалист», — сказал глава государства.

Напомним, главе государства необходимо будет проконсультироваться с парламентскими фракциями и выдвинуть кандидата на должность премьер-министра. Этот кандидат имеет до 15 дней, чтобы прийти в парламент и предложить новый состав Кабинета министров, чтобы получить вотум доверия депутатов по программе деятельности и по всему списку правительства. Если парламент доверяет исполнительной власти, президент назначает правительство указом.

Фото: jurnal.md