---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229073137/nokta.md/blogera-nekoglaya-grazhdanina-moldovy-deportirujut-iz-rossii/"
url: "https://nokta.md/blogera-nekoglaya-grazhdanina-moldovy-deportirujut-iz-rossii/"
language: ro
title: "Блогера Некоглая, гражданина Молдовы, депортируют из России — в тиктоке он выложил пародию с гранатой"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-09T17:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[депортация]]'
- '[[екатерина мизулина]]'
- '[[некоглай]]'
---

# Блогера Некоглая, гражданина Молдовы, депортируют из России — в тиктоке он выложил пародию с гранатой

В Москве задержали блогера Некоглая. Он записал пародию на ролик с российским военным, который отбрасывал от себя гранаты.Блогер является гражданином Молдовы.

Об этом сообщает РБК со ссылкой на источник в МВД и президента агентства INVITE, которое представляет интересы задержанного. По словам источника издания в полиции, блогера задержали в районе Москва-сити.

Суд постановил депортировать блогера Некоглая из России и назначил ему штраф в пять тысяч рублей. Об этом сообщило российское госагентство РИА Новости.

## За что задержали Некоглая

Российское госагентство ТАСС сообщает, что блогера задержали «за нарушение миграционного законодательства».

Ранее блогер опубликовал в тик-токепародию на ролик с российским солдатом, который, лежа в окопе, руками отбрасывает прилетевшую в него гранату.

В администрации Ленинградской области сообщили, что солдата, которого пародировал Некоглай, зовут Алексей, он пехотинец 138-й отдельной мотострелковой бригады из Каменки Выборгского района. «Московский комсомолец» уточнял, что инцидент на видео произошел еще в марте под селом Малая Рогань в Харьковской области. Сослуживцы Алексея рассказали, что пехотинец жив, дома и «давно здоров»,передает«Дождь».

На ролик обратила внимание глава Лиги безопасного интернета Екатерина Мизулина — дочь сенатора Елены Мизулиной. Она назвала Некоглая «выродком» и пообещала обратиться в правоохранительные органы.

«Блогер-миллионник Некоглай вчера записал и выложил видео, в котором он глумится над подвигом нашего солдата, героически дважды отбившегося от атаки дрона с гранатами Вооруженных сил Украины. Выродок-тиктокер вероятно посчитал, что это смешной контент. Конечно, находясь в теплой квартире в Сити и снимая глупые видео с утра до ночи, сложно понять, что переживает человек в окопе. Что переживают матери, сестры, братья, отцы, жены наших военнослужащих», — написала Мизулина.

Блогер Некоглай заявил, что Мизулина нарушила закон, назвав его «выродком».

> @nekoglai#stitchс @Николай#nekoglai♬ оригинальный звук — Николай

По данным Mash, 22-летний Николай Лебедев — гражданин Молдовы, у него нет российского паспорта.