---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229220111/nokta.md/ministr-oborony-velikobritanii-ben-uolles-ujdjot-v-otstavku/"
url: "https://nokta.md/ministr-oborony-velikobritanii-ben-uolles-ujdjot-v-otstavku/"
language: ro
title: "Министр обороны Великобритании Бен Уоллес уйдёт в отставку"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-16T15:05:30+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[бен уоллес]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[министр обороны великобритании]]'
- '[[отставка]]'
---

# Министр обороны Великобритании Бен Уоллес уйдёт в отставку

Глава британского Минобороны Бен Уоллес оставит свой пост во время следующих перестановок в правительстве, которые должны произойти в сентябре.

Об этом Уоллесрассказалв интервью The Times, добавив, что не станет выдвигаться на следующих парламентских выборах. При этом он не будет досрочно отказываться от мандата, чтобы не пришлось проводить довыборы в его округе. The Times пишет, что Уоллес рассказал премьеру Риши Сунаку о своих планах 16 июня.

«Я начал карьеру в политике в Шотландском парламенте в 1999 году. Это 24 года. Я провел более семи лет с тремя телефонами у моей кровати», — сказал Уоллес.

Бен Уоллес стал министром обороны 24 июля 2019 года. После начала полномасштабной войны России в Украине в Великобритании сменились три правительства, однако Уоллес каждый раз становится министром обороны. Всё это время Уоллес активно поддерживал Украину в борьбе против российской агрессии.

В интервью Уоллес также назвал риски безопасности для Великобритании: вероятность распространения терроризма в Африке, война в Украине и действия Путина в случае его поражения, агрессивная политика Китая и планы по захвату Тайваня, которые могут привести к новой холодной войне.

«К концу десятилетия мир станет гораздо более небезопасным, более незащищенным. Думаю, однажды мы окажемся втянуты в конфликты. Будет ли это холодный или горячий конфликт, мы в любом случае окажемся в затруднительном положении», — сказал Уоллес.

Ранее на этой неделе Министр обороны Великобритании Бен Уоллес заявил, что Украине стоит проявлять больше благодарности за помощь Запада.

«Хотим мы этого или нет, но люди хотят видеть толику благодарности», — заявил Уоллес,

Он рассказал, как в прошлом году он ездил в Украину, чтобы получить список необходимого стране оружия. «Знаете, мы не Amazon», — сказал он. «Я сказал им это в прошлом году, когда проехал 11 часов, чтобы получить список».

Владимир Зеленский в ответ сказал:

«Мы всегда были благодарны и всегда благодарим. Я просто не знаю, как мы еще должны благодарить. Можем с утра просыпаться и благодарить министра. Пусть он напишет мне, как нужно благодарить, и я так и поблагодарю».