---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240811023915/nokta.md/moldavskie-diplomy-priznajut-eshhe-v-21-strane/"
url: "https://nokta.md/moldavskie-diplomy-priznajut-eshhe-v-21-strane/"
language: ro
title: "Молдавские дипломы признают ещё в 21 стране"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-07T10:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Образование
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дан перчун]]'
- '[[дипломы]]'
- '[[молдова]]'
---

# Молдавские дипломы признают ещё в 21 стране

Республика Молдова присоединится к Глобальной конвенции о признании квалификации в области высшего образования. После этого молдавские дипломы признают ещё в 21 стране.

Министерство образования и наукиучаствовалов международном переговорном процессе по положениям Конвенции.

«Глобальная конвенция поддерживает цели Республики Молдова в области глобализации высшего образования и позволитуниверситетам развиваться, внедрять инновации и повышать качество национальной системы высшего образования«, — заявил глава ведомства Дан Перчун на недавнем заседании правительства. Указ об одобрении подписания конвенции Молдовой подписала президентка Майя Санду ещё осенью прошлого года.

Конвенцию приняли в Париже 25 ноября 2019 года, её ратифицировала 21 страна. Когда Молдова окончательно присоединится к ней, её дипломы признают в том числе вИсландии, Литве, Румынии, Словакии, Великобритании и Северной Ирландии, Франции, Швеции, Эстонии и Японии. Это первый глобальный договор ООН в области высшего образования.

Напомним, в августе пять молдавских вузовполучилиаккредитацию ЕС на 5 лет — их дипломы будут признавать в странах Евросоюза.

Румынское агентство по обеспечению качества высшего образования (ARACIS)аккредитовалоследующие университеты:

Государственный университет Молдовы;Экономическую академию Молдовы (ASEM);Государственный университет им. Алеку Руссо в Бельцах;Университет имени Богдана Петричейку Хашдеу в Кагуле;Академию музыки, театра и изобразительных искусств.

- Государственный университет Молдовы;
- Экономическую академию Молдовы (ASEM);
- Государственный университет им. Алеку Руссо в Бельцах;
- Университет имени Богдана Петричейку Хашдеу в Кагуле;
- Академию музыки, театра и изобразительных искусств.

Готовясь к аккредитации, молдавские вузы сотрудничали с Лейпцигским университетом в Германии, Университетом Монпелье во Франции, Университетом Саламанки в Испании.