---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113145847/nokta.md/mid-rossii-reshil-priglasit-talibov-v-moskvu/"
url: "https://nokta.md/mid-rossii-reshil-priglasit-talibov-v-moskvu/"
language: ro
title: "МИД России решил пригласить талибов в Москву"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-07T17:00:10+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Международные
- Политика
keywords:
- '[[мид россии]]'
- '[[Россия]]'
- '[[РФ]]'
- '[[Талибан]]'
---

# МИД России решил пригласить талибов в Москву

Министерство иностранных дел России отправит радикальному исламистскому движению «Талибан» приглашение на заседание так называемого московского формата по Афганистану, которое запланировано на 20 октября в Москве, передаетdw.

На вопрос, собирается ли Россия оказывать Афганистану  гуманитарную помощь, директор второго департамента Азии МИД РФ Замир Кабулов ответил, что «сроки поставки прорабатываются» и что «принципиальное решение принято», сообщает агентство AFP.  Ранее представитель «Талибана» Забиулла Муджахид сообщил о намерении этого движения развивать отношения с Россией на высоком уровне. Талибы уже посещали Москву, последний раз — в начале июля текущего года. Кроме того они приезжали в Россию минувшей зимой.

Что такое «московский формат»?

«Московский формат» был создан в 2017 году на основе шестистороннего механизма консультаций спецпредставителей России, Афганистана, Китая, Пакистана, Ирана и Индии. Ожидается, что главной темой встречи в Москве станет восстановление Афганистана после прихода талибов к власти.

В начале 2021 года президент США Джо Байден объявил о завершении вывода войск из Афганистана. Уход международных сил привел к мощному наступлению талибов. Взяв почти беспрепятственно все крупные города в Афганистане, боевики «Талибана» 15 августа взяли Кабул и вновь захватили власть в стране.