---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014173652/nokta.md/kulminskij-vybory-v-gagauzii-byli-kupleny-gutsul-grozit-sudom-i-trebuet-oproverzhenie/"
url: "https://nokta.md/kulminskij-vybory-v-gagauzii-byli-kupleny-gutsul-grozit-sudom-i-trebuet-oproverzhenie/"
language: ro
title: "Кульминский: \"Выборы в Гагаузии были куплены\", Гуцул грозит судом и требует опровержение"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-26T10:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[ВЫБОР РЕДАКЦИИ]]'
- '[[выборы башкана гагаузии]]'
- '[[гуцул]]'
- '[[кульминский]]'
---

# Кульминский: "Выборы в Гагаузии были куплены", Гуцул грозит судом и требует опровержение

Директор Института стратегических инициатив, бывший вице-премьер по вопросам реинтеграции Владислав Кульминский в эфире передачи «Новая неделя с Анатолием Голя» заявил, что башканские выборы в Гагаузии были куплены Иланом Шором и его теперь уже запрещённой партией. Кульминский также подчеркнул, что на местных выборах 5 ноября власти должны не допустить подобных беспрецедентных для истории Молдовы нарушений. Башкан Евгения Гуцул в ответ обвинила Кульминского в «огульных оскорблениях» и лжи, отрицала нарушения на выборах, потребовала опровергнуть слова и пригрозила судебным процессом.

## “Слушайте, братва, давайте берите ваши чемоданы кэша и раздавайте бабло”

Речь о Гуцул в передачезашла, когда Кульминский и его оппонент, политический обозреватель Корнелиу Чуря, обсуждали местные выборы 5 ноября. Чуря заявил, что«человек , который не может во время избирательной кампании донести свою программу, он не может вообще разговаривать с людьми и объяснить людям, что он хочет».

Кульминский в этом контексте вспомнил о башканских выборах в Гагаузии:

«Вот именно такой случай был в Гагаузии. Башкан Гагаузии именно так эти выборы и выиграла. Ни с кем не общалась, ни с кем не разговаривала, ни в одних дебатах не участвовала, ни в одной телепередаче».

Затем Кульминский добавил, что «выборы в Гагаузии купили», а теперь, на местных выборах 5 ноября, молдавские власти не должны допустить, чтобы кандидаты позволили себе «банально ходить по улицам и раздавать деньги».

«Для меня местные выборы 5 ноября принципиальны, потому что мы видели прототип выборов в Гагаузии. В Гагаузии банально выборы купили. Ходили и раздавали деньги. За деньги провели кандидата на должность башкана. Вы поговорите со всеми остальными кандидатами на этих выборах, их было много, все это видели. Выборы в Гагаузии были куплены.

Выборы были куплены человеком, которого осудили на 15 лет. И этот человек до сих пор позволяет себе засылать в Молдову деньги, чтобы покупать голоса людей. И если они собираются это провернуть на национальном уровне, это будет означать конец свободным демократическим выборам в Молдове. Если институты власти сегодня не смогут справиться с этой угрозой, то тогда грош им цена.

Тогда мы могли бы сказать: давайте позовём в Молдову авторитетов с большими чемоданами бабла, раздадим им районы, скажем: “Слушайте, братва, давайте берите ваши чемоданы кэша и раздавайте бабло”.Это будет конец демократического пути развития Молдовы. В Молдове никто не позволял себе банально ходить по улицам и раздавать деньги, как это позволяла себе делать госпожа Гуцул, в Гагаузии её агитаторы раздавали деньги и купили выборы. Органы власти обязаны сохранить главное достижение Молдовы — то, что власть меняется по итогам более-менее честных-свободных выборов. Выборы никогда не подтасовывали более чем на 3-4%, максимум 5%. Такого, как в Гагаузии, в истории РМ не было», — высказался Владислав Кульминский.

## Гуцул требует опровержения

Башкан Гагаузии в ответназвалаКульминского «негласным куратором PAS в Гагаузии» и заявила, что он якобы «в очередной раз облил грязью Гагаузию со всеми её жителями».

«Это ничем не подкреплённые и абсолютно лживые заявления!» — пишет Гуцул.

Башкан также обвинила Кульминского в том, что он якобы «заманил гагаузских депутатов на встречу с молдавскими силовиками», где депутатов «шантажировали, намекали на уголовное преследование и требовали не поддерживать Исполком».

Гуцул потребовала, чтобы Кульминский опроверг свои заявления.

«Если этого не произойдет в самое короткое время, мы все равно добьемся от него опровержений, но уже через суд», — пригрозила Гуцул.