---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204055458/nokta.md/demokrat-vladimir-chebotar-poluchil-o/"
url: "https://nokta.md/demokrat-vladimir-chebotar-poluchil-o/"
language: ro
title: "Демократ Владимир Чеботарь получил от зарегистрированной в Комрате фирмы и компании Fly One почти 2 млн. леев"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-01-14T10:15:39+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
- Политика
---

# Демократ Владимир Чеботарь получил от зарегистрированной в Комрате фирмы и компании Fly One почти 2 млн. леев

Бывший министр юстиции Владимир Чеботарь и нынешний заместитель председателя Демократической партии вновь стал бенефициаром авиакомпании Fly One и сообщил о  дивидендах от ее работы. Владимир Чеботарь в декларации об имуществе за последние два года, поданной  в ЦИК РМ, сообщает, что он заработал 1 195 200 леев от Fly One SRL и еще 440 777 леев от Sanair Service SRL.

Компания Fly One была создана 30 сентября 2015 года, когда Владимир Чеботарь был министром юстиции. Тогда его жена была учредителем с долей 40%. Во второй половине 2016 года эта доля была отчуждена, пишетmoldovacurata.md.

На вопрос, почему в 2018 году Владимир Чеботарь указывает в декларации о доходах прибыль от дивидендов компании, в которых его семья больше не участвует, он ответил, что его жена вернула 40% своего акционерного капитала.

Это заявление подтверждается данными Агентства общественных услуг, где Мария Чеботарь является учредителем Fly One, компании, которая в настоящее время имеет уставной капитал в размере 34 714 200 леев.

Что касается Sanair Service SRL, она была основана в 2008 году и зарегистрирована в Комрате. Жена Владимира Чеботаря в настоящее время владеет 27-процентной долей. Также в этой компании находится Мирча Малека, который в настоящее время является менеджером Fly One, а в прошлом был главой Управления гражданской авиации и директором Air Moldova.

Sanair Service SRL, специализирующаяся на деятельности туристических и транспортных агентств, получила в 2017 году, когда Владимир Чеботарь был министром юстиции, два контракта на государственные закупки в этом министерстве, сообщается на сайте Агентства по государственным закупкам. Контракты были заключены на общую сумму 83 647 леев.

Владимир Чеботарь сказал, что в то время его жена не была учредителем этой компании, поэтому это не может быть конфликтом интересов.

В декларации об имуществе, представленной в ЦИК, демократ указал два автомобиля модели Porche в категории имущества. Один — куплен в 2015 году, а другой — в 2018 году. Последний был куплен на сумму 2 млн. леев.

Владимир Чеботарь пояснил, что, поскольку заявление было подано в течение двух лет — 2017 и 2018 годов, он указал первый автомобиль, потому что он все еще владел им в 2017 году. Однако он утверждает, что продал его и купил второе Порше.

В дополнение к автомобилям и фирмам, перечисленным выше, семья демократа владеет домом стоимостью 1 800 000 леев и 33% от другого дома, полученного по наследству. Кроме того, в семье есть два участка, один из которых стоит 95 000 леев, а другой – без оценки. На банковских счетах семья имеет около 200 тысяч леев и 60 тысяч долларов. Тем не менее, до 2019 года был погашен кредит на сумму 30 000 долларов США, заключенный в 2015 году с 15% -ной ставкой.

Другими компаниями, в которых семья является учредителем, являются Tchebo SRL, Vlaconic SRL и C & V Assistance.

Владимир Чеботарь (38 лет) в настоящее время является заместителем председателя Демократической партии. С декабря 2017 года, когда он покинул пост министра юстиции, он больше не занимает какую-либо государственную должность. В 2011–2013 годах он был директором Управления гражданской авиации, затем заместителем министра транспорта и дорожной инфраструктуры (2013–2015 годы) и некоторое время занимал должность генерального директора SE. «Молдавские железные дороги» (апрель-июль 2015 г.). С июля 2015 года по декабрь 2017 года он занимал пост министра юстиции в правительствах Стрельца и Филиппа.nokta