---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240303232318/nokta.md/espch-otklonil-zayavlenie-platona-o-zhestokom-obrashhenii-vo-vremya-tjuremnogo-sroka/"
url: "https://nokta.md/espch-otklonil-zayavlenie-platona-o-zhestokom-obrashhenii-vo-vremya-tjuremnogo-sroka/"
language: ro
title: "ЕСПЧ отклонил заявление Платона о жестоком обращении во время тюремного срока"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-26T10:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Вячеслав Платон]]'
- '[[еспч]]'
---

# ЕСПЧ отклонил заявление Платона о жестоком обращении во время тюремного срока

Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) отклонил ходатайство олигарха Вячеслава Платона, в котором он жаловался на «жестокое обращение во время содержания под стражей и неспособность национальных властей провести эффективное расследование».

ЕСПЧ вынес решение 22 февраля 2023 года — после того, как адвокат заявителя, Валериу Плешка, уведомил суд, что больше не представляет интересы Платона. Тот должен был уведомить суд о назначении нового представителя, подчеркнул Плешка.

В разговоре с журналистами ZdG адвокатподчеркнул, что не представляет Платона на национальном уровне с 2019 года и защищал его по нескольким заявлениям, но и в этом случае контракт был расторгнут.

«13 января 2023 года истец был проинформирован о новом сроке подачи своих замечаний. Однако ответа на письмо Секретариата, направленное непосредственно на адрес заявителя, не последовало. Заказным письмом от 27 марта 2023 года заявитель был уведомлен о том, что срок подачи его замечаний истек 13 февраля 2023 года и что просьба о продлении срока не поступала. Заявитель был проинформирован о содержании статьи Конвенции, которая предусматривает исключение заявления, если обстоятельства позволяют сделать вывод о том, что заявитель не намерен исполнять заявление.Письмо было возвращено невостребованным. С тех пор ЕСПЧ не получал никаких писем от заявителя или его представителя», — рассказал Плешка. После этого суд счел, что оснований для дальнейшего рассмотрения заявления «не имеется».

## Дело Платона

Напомним, 12 января 2023 года Кишинёвский суд сектора Буюканыодобрилзапрос Антикоррупционной прокуратуры насчёт перевода арестованных денег на казначейский счет ARBI. Это касается268 054 638,19 леев, которые ранее принадлежали Платону. Прокуроры констатировали, что речь идёт о денежных средствах от сделки купли-продажи63,89%акций Moldindconbank. Они находились на счёту этого же банка.

Платон покинул Молдову18 июля 2021 года. На следующий день адвокат Ион Крецу сообщил, что его клиент поехал в Чехию для решения некоторых личных проблем. Заявление адвоката опроверг несколькими днями позже генеральный прокурор Александр Стояногло, заявивший в передаче, что Платон находится в Лондоне.

Уголовный процесс, в рамках которого скандального бизнесмена Вячеслава Платона судят за мошенничество и отмывание денег в особо крупных размерах (дело о «Ландромате»), еще идет. В 2022 году более 30 судебных заседаний по делу Платонабыли отложены, приостановлены или отменены.В качестве основных причин приводились неявка прокурора, неявка адвокатов, ходатайство адвокатов, отсутствие участников, неявка подсудимого в суд и оповещения о минировании.

В начале июня после объявления канадских санкций Платон заявил, чторешилзаниматься политикой.

Напомним, ранее Вячеслава Платона заочно приговорили в России к 20 годам тюрьмы за дело «ландромата». Онназвалэто «знаком качества и порядочности».