---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240528130617/nokta.md/136-predpisanij-i-23-uvedomleniya-o-problemah-dorozhnogo-dvizheniya-gip-prizyvaet-primeriju-kishineva-vypolnit-rekomendatsii/"
url: "https://nokta.md/136-predpisanij-i-23-uvedomleniya-o-problemah-dorozhnogo-dvizheniya-gip-prizyvaet-primeriju-kishineva-vypolnit-rekomendatsii/"
language: ro
title: "Пробки в Кишиневе: в ответ на обвинения Иона Чебана полиция призывает примарию заниматься своим делом"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-22T12:00:59+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
keywords:
- '[[ГИП]]'
- '[[дорожное движение]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[предписания]]'
- '[[примэрия Кишинева]]'
---

# Пробки в Кишиневе: в ответ на обвинения Иона Чебана полиция призывает примарию заниматься своим делом

произвести корректировку дорожного движения,обезопасить пешеходные переходы,наладить уличное освещение,вырубить деревья, которые загораживают дорожные знаки.

- произвести корректировку дорожного движения,
- обезопасить пешеходные переходы,
- наладить уличное освещение,
- вырубить деревья, которые загораживают дорожные знаки.

ГИП призывает руководителей мэрии приступить к реализации мероприятий, предусмотренных заранее подготовленным проектом, который предусматривает неотложные меры по решению проблем безопасности и комфорта граждан.

> «Поскольку никаких предложений по изменениям представлено не было, мы призываем к немедленным действиям».

Кроме того, ведомство призывает каждый орган власти заниматься своим делом и предупреждает, что недопустимо вовлекать полицию в споры, выходящие за рамки её оперативной деятельности, в том числе по чувствительным для граждан темам.

А также настаивает на возвращении к практике включения в повестку дня еженедельных совещаний в мэрии Кишинева темы, представленные Управлением полиции Кишинева, поскольку соответствующее подразделение отвечает за обеспечение общественного порядка и безопасности столицы.

Что касается создания «муниципальной полиции», о которой заявил примар, без которой невозможно навести порядок в столице, в ГИП напомнили, что в настоящее время местные публичные властиобладают компетенцией устанавливать и исследовать нарушения.То естьони, в том числе главные специалисты и старшие специалисты соответствующих отделов примарии, «имеют право констатировать нарушения и составлять протоколы, о нарушении правил обращения с отходами, самовольных постройках и несанкционированных вмешательствах в существующие постройки., нарушение правил уборки в населенных пунктах, нарушение правил торговли, нарушение законодательства о рекламе и т. д».

Ранее мэр столицы Ион Чебан обвинил полицию в бездействии в регулировании дорожного движения, из-за чего в Кишиневе создаются пробки. По его мнению, ситуация была бы другой, если бы городу вернули муниципальную полицию.