---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241112164823/nokta.md/evropa-dolzhna-prosnutsya-zelenskij-ob-obstrele-zaporozhskoj-aes/"
url: "https://nokta.md/evropa-dolzhna-prosnutsya-zelenskij-ob-obstrele-zaporozhskoj-aes/"
language: ro
title: "Зеленский об обстреле Запорожской АЭС: \"Там шесть энергоблоков. В Чернобыле взорвался один\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-04T04:57:40+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[владимир зеленский]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[заэс]]'
- '[[Россия напала на Украину]]'
---

# Зеленский об обстреле Запорожской АЭС: "Там шесть энергоблоков. В Чернобыле взорвался один"

Президент Украины Владимир Зеленский прокомментировал обстрелы Запорожской атомной электростанции в Энергодаре. Глава государства утверждает, что российские войска бьют по станции прицельно и готовились к такой атаке.

«Европа сейчас должна проснуться! Горит самая большая атомная станция в Европе. Российские танки обстреливают атомные блоки. Это танки, оборудованные тепловизорами. То есть они знают, куда стреляют. Они к этому готовились», — подчеркивает он.

Президент предупредил, что такие обстрелы могут закончиться повторением Чернобыльской катастрофы, и призвал мир срочно отреагировать на действия российских войск.

«Обращаюсь ко всем украинцам, ко всем европейцам, ко всем людям, которые знают слово «Чернобыль». Кто знает, сколько горя и жертв принес взрыв на атомной станции — это была глобальная катастрофа. С ее последствиями боролись сотни тысяч человек. Эвакуировали десятки тысяч человек. Россия хочет это повторить, и уже повторяет. Но в шесть раз больше!

Европейцы, проснитесь, пожалуйста. Говорите своим политикам — российские войска обстреливают атомную станцию в Украине, Запорожскую атомную электростанцию. Это город Энергодар. Там шесть энергоблоков… Шесть… В Чернобыле взорвался один энергоблок.

Украина — это 15 атомных блоков. Если будет взрыв — это конец всем! Это конец Европы, это эвакуация Европы… Только срочные действия Европы могут остановить российские войска», — заявил Зеленский.

Следите за событиями в Украине в текстовой трансляцииnokta: LIVE TEXT: Война в Украине. День девятый