---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240417121803/nokta.md/dokumentalnaya-lenta-navalnyj-udostoilas-britanskoj-premii-bafta/"
url: "https://nokta.md/dokumentalnaya-lenta-navalnyj-udostoilas-britanskoj-premii-bafta/"
language: ro
title: "Документальный фильм «Навальный» получил британскую премию BAFTA"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Документальный фильм «Навальный» получил британскую премию BAFTA

Фильм «Навальный» получил награду Британской академии кино и телевизионных искусств (BAFTA) в номинации «Лучший документальный фильм».

«Навальный» — документальный фильм канадского режиссёра Дэниэла Роэра об отравлении российского политика Алексея Навального «новичком», его лечении и возвращении в Россию. Фильмснялипо заказу стримингового сервиса HBO Max и компании CNN Films.

Лентаполучилапремию BAFTA в категории «Лучший документальный фильм». Вручение премий прошло в Королевском фестиваль-холле в Лондоне в воскресенье, 19 февраля,информирует«Медуза».

Вручение награды Британской академии кино и телевизионных искусств (BAFTA) в номинации «Лучший документальный фильм» фильму «Навальный» поставило многие российские СМИ в неудобное положение. Им пришлось решать, как рассказать о премии и при этом не нарушить кремлевское табу на упоминание имени оппозиционера. В итоге часть изданий решила не упоминать про приз в номинации «документальный фильм», а часть — упомянула о ней одним предложением в одном из последних абзацев,сообщаетАгентство. Новости. Но были и такие, кто посчитал вручение главной британской кинонаграды ленте о российском политике достойным отдельной новости.

Кто написал о BAFTA, не упоминая награду за фильм «Навальный»:

«Комсомольская правда»,«Российская газета»,RT,НТВ (анализировался сайт),РЕН-ТВ (анализировался сайт),«Москва 24» (анализировался сайт)Платформа ВГТРК «Смотрим.ру»,Life,«Газета. Ru».

- «Комсомольская правда»,
- «Российская газета»,
- RT,
- НТВ (анализировался сайт),
- РЕН-ТВ (анализировался сайт),
- «Москва 24» (анализировался сайт)
- Платформа ВГТРК «Смотрим.ру»,
- Life,
- «Газета. Ru».

Кто кратко упомянул в конце заметки:

РИА Новости,«Интерфакс»,ТАСС,«Коммерсант»,«Известия»,«Московский комсомолец»,Lenta.ru.

- РИА Новости,
- «Интерфакс»,
- ТАСС,
- «Коммерсант»,
- «Известия»,
- «Московский комсомолец»,
- Lenta.ru.

Кто написал отдельную новость о BAFTA для Навального (из изданий, продолжающих работать в России):

РБК,BFM,RTVI«Фонтанка».

- РБК,
- BFM,
- RTVI
- «Фонтанка».

Помимо премии BAFTA, картина завоевала и другие награды. Она получилаприззрительских симпатий на фестивале «Сандэнс», где в январе 2022 года прошла ее премьера, идве премиина фестивале Cinema Eye Honors.

Напоминаем, что фильм «Навальный» такженоминировалина премию «Оскар», лауреатов которой объявят 13 марта.

Накануне руководитель расследовательского проекта Bellingcat Христо Грозевзаявил, что британская полиция не разрешила ему и членам его семьи посетить церемонию вручения премии Британской академии кино и телевидения (BAFTA) в Лондоне.