---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240327112609/nokta.md/evrokomissiya-rassleduet-rabotu-google-meta-i-apple-kompaniyam-grozyat-milliardnye-shtrafy/"
url: "https://nokta.md/evrokomissiya-rassleduet-rabotu-google-meta-i-apple-kompaniyam-grozyat-milliardnye-shtrafy/"
language: ro
title: "Еврокомиссия может оштрафовать Google, Meta и Apple на миллиарды"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-25T15:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[apple]]'
- '[[google]]'
- '[[meta]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Еврокомиссия]]'
- '[[штраф]]'
---

# Еврокомиссия может оштрафовать Google, Meta и Apple на миллиарды

Еврокомиссия начала расследование о соответствии деятельности Google, Meta и Apple европейскому Закону о цифровых рынках. В компаниях уверены, что ничего не нарушали. Тем не менее, если в течение года удастся доказать факты нарушений, им грозят крупные штрафы — до 10% их мирового оборота.

Исполнительный вице-президент ЕК Маргарет Вестагер и еврокомиссар по вопросам внутреннего рынка Тьерри Бретонобъявили, что Еврокомеиссия приступила к изучению работы сервисов технологических компаний на вопрос

Основная цель закона о цифровых рынках (DMA), который начал действовать в Евросоюзе 7 марта, — ограничить возможности крупнейших технологических компаний в использовании своего доминирующего положения на рынке,отмечаетDelfi.

DMA определяет так называемых «привратников» — сервисы, контролирующие доступ на рынок для других игроков. К таковым относятся, в частности, продуктыGoogle, Apple и Meta. Эти компании обязаны, например, обеспечить пользователям возможность выбора между собственными сервисами и аналогами от конкурентов.

Еврокомиссия подозреваетGoogle, что в результатах поиска, например, при запросе авиабилетов, предпочтение может отдаваться собственным продуктам компании. СервисыAppleпроверят на возможность отказаться от использования предустановленных приложений на произведённых компанией устройствах.Metaвызвала подозрение, когда анонсировала введение для пользователейFacebookиInstagramподписки, которая позволит отказаться от просмотра рекламы в этих соцсетях. Такая модель «может не обеспечивать реальную альтернативу», считает Бретон.

Что же касается представителей этих трёх компаний, то они уверены, что их сервисы удовлетворяют требованиям DMA,отмечаетPolitico. Они также заверили, что в последние месяцы серьёзно перестроили свою работу на территории Евросоюза, чтобы соответствовать новому закону.

У Еврокомиссии есть год на проведение расследования. Если нарушения в работе IT-гигантов удастся доказать, им грозят штрафы вплоть до 10% от глобального оборота.