---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908002043/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-8-sentyabrya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-8-sentyabrya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 8 сентября"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-07T14:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Коммуналка
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[отключения света]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 8 сентября

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет света.

## Кишинёв, Буюканы

9: 30 – 17: 00

ул. Иоана Раду 23-29, 27А, 27Б, 29А,ул. Крянгэ 43-45, 43 А,ул. Чайковского 1-3, 3А, 6А, 6Б, 6-30, 9-29,ул. Белинского 3-23, 10, 24-30, 65/3, 9999,ул. Дурлештская 999,Хынчештское шоссе 256, 256/1.

- ул. Иоана Раду 23-29, 27А, 27Б, 29А,
- ул. Крянгэ 43-45, 43 А,
- ул. Чайковского 1-3, 3А, 6А, 6Б, 6-30, 9-29,
- ул. Белинского 3-23, 10, 24-30, 65/3, 9999,
- ул. Дурлештская 999,
- Хынчештское шоссе 256, 256/1.

## Кишинёв, Дурлешты

ул. Дурлештская 999.

- ул. Дурлештская 999.

## Кишинёв, центр

9: 20 – 17: 20

ул. Скиношика 6,ул. Святого Штефана 21-23, 43,ул. Сихаструлуй 2, 11-29, 42, 79, 9003, 9900.

- ул. Скиношика 6,
- ул. Святого Штефана 21-23, 43,
- ул. Сихаструлуй 2, 11-29, 42, 79, 9003, 9900.

## Гагаузия, Комрат

9: 00 – 12: 40

ул. Ленина 1А, 2/1.

- ул. Ленина 1А, 2/1.

## Гагаузия, Баурчи

9: 00 – 16: 00

ул. 40 лет октября,ул. 60 лет октября,ул. Баурчи,ул. Калинина,ул. Маркса,ул. Комсомольская,ул. Космонавтов,ул. Куйбышева,ул. Дружбы,ул. Дзержинского,ул. Котовского,ул. Иоана Якира,ул. Искра,ул. Юбилейная,ул. Тургенева,ул. Ленина,переулок Ленина,ул. Лесная,ул. Ломоносова,ул. Октябрьская,ул. Орлова,ул. Лазо,ул. Старосельская,ул. Школьная,ул. Шорса,ул. Виноградная,ул. Маяковского,ул. Космодемьянской.

- ул. 40 лет октября,
- ул. 60 лет октября,
- ул. Баурчи,
- ул. Калинина,
- ул. Маркса,
- ул. Комсомольская,
- ул. Космонавтов,
- ул. Куйбышева,
- ул. Дружбы,
- ул. Дзержинского,
- ул. Котовского,
- ул. Иоана Якира,
- ул. Искра,
- ул. Юбилейная,
- ул. Тургенева,
- ул. Ленина,
- переулок Ленина,
- ул. Лесная,
- ул. Ломоносова,
- ул. Октябрьская,
- ул. Орлова,
- ул. Лазо,
- ул. Старосельская,
- ул. Школьная,
- ул. Шорса,
- ул. Виноградная,
- ул. Маяковского,
- ул. Космодемьянской.

## Гагаузия, Дезгинжа

ул. Алексея иванова,ул. Будёного,ул. Титова,ул. Герцена,ул. Ленина,ул. Горького,ул. Шолохова,ул. Кошевого,ул. Победы,ул. Сергея Тюленина,переулок Сергея Тюленина,ул. Волгина.

- ул. Алексея иванова,
- ул. Будёного,
- ул. Титова,
- ул. Герцена,
- ул. Ленина,
- ул. Горького,
- ул. Шолохова,
- ул. Кошевого,
- ул. Победы,
- ул. Сергея Тюленина,
- переулок Сергея Тюленина,
- ул. Волгина.

## Гагаузия, Буджак

13: 00 – 15: 00

ул. Станционная 9010.

- ул. Станционная 9010.

## Гагаузия, Чишмикиой

10: 00 – 17: 50

ул. Чехова,ул. Белградская,ул. Кирова,ул. Чапаева,ул. Комсомольская,ул. Королёва,ул. Крайняя,ул. Кутузова,ул. Димитрова,ул. Жемчужная,ул. Лебеденко,ул. Ленина,переулок Ленина,ул. Лесная,ул. Лиманская,ул. Мельничная,ул. Михаила Тельмана,ул. Мира,ул. Николая Пирогова,ул. Островского,ул. Почтовая,ул. Терешковой,ул. Виноградная,ул. Белинского,ул. Космодемьянской.

- ул. Чехова,
- ул. Белградская,
- ул. Кирова,
- ул. Чапаева,
- ул. Комсомольская,
- ул. Королёва,
- ул. Крайняя,
- ул. Кутузова,
- ул. Димитрова,
- ул. Жемчужная,
- ул. Лебеденко,
- ул. Ленина,
- переулок Ленина,
- ул. Лесная,
- ул. Лиманская,
- ул. Мельничная,
- ул. Михаила Тельмана,
- ул. Мира,
- ул. Николая Пирогова,
- ул. Островского,
- ул. Почтовая,
- ул. Терешковой,
- ул. Виноградная,
- ул. Белинского,
- ул. Космодемьянской.

## Гагаузия, Вулканешты

9: 30 – 21: 00

ул. Советской Молдавии,ул. Шорса.

- ул. Советской Молдавии,
- ул. Шорса.

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.