---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518165021/nokta.md/glava-ip-kalarash-byl-ponizhen-v-dolzhnosti-za-ispolzovanie-tovarov-i-resursov-uchrezhdeniya-dlya-lichnyh-tselej/"
url: "https://nokta.md/glava-ip-kalarash-byl-ponizhen-v-dolzhnosti-za-ispolzovanie-tovarov-i-resursov-uchrezhdeniya-dlya-lichnyh-tselej/"
language: ro
title: "Глава ИП Калараш был понижен в должности за использование товаров и ресурсов учреждения для личных целей"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-11-15T17:30:24+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[SPIA]]'
- '[[инспекторат полиции]]'
- '[[ИП Калараш]]'
---

# Глава ИП Калараш был понижен в должности за использование товаров и ресурсов учреждения для личных целей

Начальник Инспектората полиции Калараш Олег Рэу был отозван с должности за использование имущества и ресурсов учреждения для целей, отличных от служебных. Это было продемонстрировано в результате расследования, инициированного 8 октября 2021 года Службой внутренней защиты и борьбы с коррупцией (SPIA) Министерства внутренних дел (МВД).

Согласно пресс-релизу, опубликованному SPIA, глава ИП Калараш обучал своих подчиненных во время рабочего графика, а также вне его, различным видам деятельности, не соответствующим статусу полицейского.

«Согласно ст. 52 Закона 288/2016 и подпункт 1 пункта 13 Дисциплинарного статута государственного служащего с особым статусом МВД, должностное лицо запрещено использовать в личных интересах или в целях, отличных от обслуживания финансовых, материально-технических средств означает, специальное информационное оборудование и другие государственные товары, а также служебную информацию, которая предоставляется ему для осуществления полномочий или к которой он имеет доступ в силу их выполнения», — это указано в выданной информационной записке. .

Таким образом, Олег Рэу был подвергнут дисциплинарному взысканию с понижением в должности. Он был назначен начальником отделения полиции № 4 из того же инспектората.

Отмечается, что постановление о дисциплинарном взыскании может быть обжаловано в течение 30 дней.