---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240418205431/nokta.md/dobro-pozhalovat-domoj-kak-v-moldove-otreagirovali-na-vozvrashhenie-eks-deputata-andronaki/"
url: "https://nokta.md/dobro-pozhalovat-domoj-kak-v-moldove-otreagirovali-na-vozvrashhenie-eks-deputata-andronaki/"
language: ro
title: "«Добро пожаловать домой!» Как в Молдове отреагировали на высылку экс-депутата Андронаки"
publication: '[[Nokta]]'
---

# «Добро пожаловать домой!» Как в Молдове отреагировали на высылку экс-депутата Андронаки

Сегодня утром разыскиваемого по линии Интерполадемократа Владимира Андронакизадержали на пограничном пункте Крива-Мамалыга.На возвращение экс-депутата из ближайшего окружения Плахотнюкаотреагировали министр юстиции и двое депутатов PAS. А художник-иллюстратор Алекс Бурец обновил свою старую карикатуру.

Прокуратура сообщила, что украинские власти объявили Владимира Андронаки нежелательной персоной и выслали его со своей территории. В Молдове экс-депутата задержали на 30 дней.

## Министр юстиции: хорошее начало дня

Министр юстиции Серджиу Литвиненко первым из официальных лиц прокомментировал задержание экс-депутата Андронаки.

«Хорошее начало дня», —написалминистр.

Министр заявил, что «один за другим все беглецы, подозреваемые в совершении противоправных действий, будут наказаны в соответствии с законом».

## Депутат Мариан: это хороший знак

Депутат PAS Раду Мариан назвал задержание Андронаки «хорошим знаком» и показателем того, что законы Молдовы начинают работают. Депутат заявил, что все еще «есть люди, которые стоят на пути очищения системы правосудия».

«Андронаки — один из первых крупных беглецов, пойманных и доставленных в страну для ареста. Это хороший знак. Это признак того, что принятые парламентом законы (заочное осуждение, расширенная конфискация имущества и т.д.), усилия Министерства юстиции, усилия прокуратуры начинают приносить плоды», —написалМариан.

Депутат призвал людей быть терпеливыми, потому что «борьба с ворами — это не однодневная и не двухдневная борьба».

Депутат также перечислил расследование нескольких резонансных дел, которые показывают, что «прогресс налицо».

Депутат рассказало об открытии и расследовании нескольких дел

на бывших депутатов (например, Сырбу, Иванову, Решетникова),прокуроров (например, Игоря Попу, Руслана Попова),судей (например,Олег Мельничук),бывшего главу СИББотнаря,бывшего президента Додона,дело о незаконном финансировании партии Шора,«Багамское досье».

- на бывших депутатов (например, Сырбу, Иванову, Решетникова),
- прокуроров (например, Игоря Попу, Руслана Попова),
- судей (например,Олег Мельничук),
- бывшего главу СИББотнаря,
- бывшего президента Додона,
- дело о незаконном финансировании партии Шора,
- «Багамское досье».

«Мы все хотим получить окончательные судебные решения по резонансным делам. От успеха реформы правосудия и завершения рассмотрения этих дел зависит процветающее и европейское будущее нашей страны. Мы знаем об этом, и прокуроры и судьи должны знать об этом», —написалдепутат.

## Депутат Алайба: хочу видеть настоящую справедливость

Депутат PAS Думитру Алайба также прокомментировал задержание экс-депутата Андронаки.

«Добро пожаловать домой, господин Андронаки!» —написалАлайба.

Депутат также отметил, что для реформирования юстиции необходимо время.

«Я не могу предсказать будущее, но что-то мне подсказывает, что у этого джентльмена, экстрадированного из Украины, нет четкого плана.

Я знаю, что в системе есть прокуроры и есть судьи, которые отнюдь не являются нашими союзниками в стремлении реформировать правосудие и наказать воров. Но есть и те, кто хочет честно выполнять свою работу. Есть и те, кого в течение многих лет приспешники Плахотнюка запугивали, заставляя отдавать им удобные решения.

Я хочу видеть настоящую справедливость. Не обиды, не месть, не политические решения. Настоящее правосудие. Ни больше, ни меньше», — написал Алайба.

Художник Алекс Бурецобновилкарикатуру о недостатках молдавского правосудия в отношении коррупционеров к возвращению Андронаки.

Владимир Андронаки — одно из доверенных лиц олигарха Влада Плахотнюка. Экс-депутату-демократу Владимиру Андронаки ранее были предъявлены обвинения по делу о «краже миллиарда» и по делу «Metalferos». Он былобъявленв международный розыск через Интерпол для ареста и экстрадиции.

Прокуроры утверждают, что в результате преступных схем, реализованных группой, компании Metalferos был нанесён крупный ущерб в сумме736 511 551 леев.В заявлении по делу о краже миллиарда Андронаки признал, что находится за пределами страны, но писал, что по медицинским показаниям.

Кроме того, он причастен к делу о закупках бланков для паспортов на полмиллиарда леев. Так, 26 апреля 2021 года Агентство госуслуг в срочном порядке организовало публичный тендер на сумму более500 млнлеев на приобретение1,5 млнбланков для паспортов и других документов, удостоверяющих личность. И это в условиях, когда в ASP оставалось еще не менее400 000бланков, что достаточно для работы учреждения в течение примерно 1 года. При этом эта крупнейшая за последние годы закупка изначально не была включена в план закупок Агентства госуслуг на 2021 год.

В течениесентября-октября2021 года НЦБК и Антикоррупционная прокуратура выявили несколько человек, подозреваемых в организации преступной схемы, с помощью которой они получали незаконный доход.

По информации следствия, руководство Агентства госуслуг заключило мошеннические контракты на оказание услуг и дополнительные соглашения о выплатах роялти в пользу третьих лиц, не проводя процедуру государственных закупок, в интересах конкретного экономического агента. Одним из бенефициаров — получателей выгоды — был и Владимир Андронаки.

Из досьеRISE:

Владимир Андронаки — один из доверенных лиц олигарха Влада Плахотнюка. Оба фигурировали в деле румынских прокуроров, открытом по фактам продажи оружия известным российским «оружейным бароном» Виктором Бутом.

Андронаки стал депутатом по спискам Демократической партии в 2015 году и в 2019 году.

Был менеджером в различных компаниях, включая Nobil Air SRL, которую контролировал Плахотнюк. Данная фирма предоставляла чартерные услуги Игорю Додону, приднестровскому олигарху Виктору Гушану, а также бывшему президенту Кыргызстана Алмазбеку Атамбаеву.

Согласно уголовной жалобе, поданной банкиром Вячеславом Платоном в Управление по расследованию преступлений в области организованной преступности и терроризма Румынии, Андронаки в определенный момент являлся представителем голландской компании OTIV Prime Holding, связанной с Владимиром Плахотнюком, который в 2011 году продал посредникам Платона часть своего бизнеса в Молдове, включая 27% акций Victoriabank.

Летом 2021 года RISE Moldova писала о том, что две оффшорные компании с похожими названиями из Белиза получили один миллион евро из «украденного миллиарда» — обе на тот момент контролировались Владимиром Андронаки.

В октябре 2021 года Андронаки было предъявлено обвинение по делу о «краже миллиарда». По версии следствия, политик замешан в мошенничестве и отмывании денег в особо крупных размерах и в интересах организованной преступной группы. Тогда же в отношении экс-депутата был выдан ордер на арест и он был объявлен международный розыск.