---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414213719/nokta.md/fejk-o-propagande-sterilizatsii/"
url: "https://nokta.md/fejk-o-propagande-sterilizatsii/"
language: ro
title: "ФЕЙК: Минздрав Молдовы начал кампанию по кастрации мужчин"
publication: '[[Nokta]]'
---

# ФЕЙК: Минздрав Молдовы начал кампанию по кастрации мужчин

Платформа по борьбе с фейками Stopfals опровергла фейковые посты и новости о том, что Министерство здравоохранения якобы организовало кампанию по пропаганде стерилизации мужчин.

### Ролик о способе контрацепции, а не кастрации

Речь вматериалеStopfals идёт о ролике Минздрава, в котором власти информируют граждан о способах контрацепции, включая вазэктомию – добровольную операцию для мужчин, не желающих иметь детей.

В соцсетях, некоторых СМИ и заявлениях политиков информирование о существовании такого способа контрацепции интерпретировали как «государственную кампанию кастрации» и «пропаганду стерилизации».

В частности, кастрацию и вазэктомию спутал мэр Кишинёва Ион Чебан.

«У нас низкая рождаемость, и мы говорим, как хорошо стерилизовать молдаван, это зачем? Все проблемы со здоровьем закончились, и вы начали кастрацию», – заявил Чебан на заседании мэрии.

Против ролика о контрацепции также высказались экс-премьер Ион Кику и депутат-социалист Богдан Цырдя, который ранеераспространялфейки о войне в Украине.

Вскоре заявления молдавских политиков появились в прокремлёвских СМИ. Так, “Комсомольская правда” выпустиластатьюс заголовком «Чик-чик — и не мужик: Почему в Молдове, где рождаемость одна из самых низких в мире, начали пропагандировать стерилизацию мужчин», в которой заявляется, что «европейские ценности начали охоту» на мужчин в Молдове. Информационный ролик Минздрава о контрацепции в статье называется пропагандой, а вазэктомию и бесплодие авторы относят к «европейским ценностям».

### Минздрав: информационная кампания стартовала еще при Кику

В ответ на заявления политиков и СМИ Минздрав заявил, что не пропагандирует стерилизацию. Как отмечают Stopfals, кампания по информированию о методах контрацепции стартовала ещё при правительстве Кику – одного из активнейших критиков ролика Минздрава.

Аналитик Фонда ООН в области народонаселения объяснила, что Минздрав подготовил серию информационных видеороликов о более чем 20 методах контрацепции: от презервативов до внутриматочных спиралей. Видео касались и других аспектов сексуального и репродуктивного здоровья.

Каждый из методов контрацепции объяснялся с точки зрения преимуществ, эффективности, медицинских последствий и возможных побочных эффектов. Вся информация основывалась на авторитетных источниках, рекомендованных ВОЗ. При этом Минздрав не настаивал на том или ином методе контрацепции.

Министр здравоохранения Алла Немеренко также настояла на том, что власти не продвигают тот или иной способ контрацепции, а лишь информирует граждан. Тем не менее все видео из информационной кампании удалили со страницы Минздрава из-за неверного толкования общественностью.

Кастрация и вазэктомия – разные понятия. Первое означает удаление репродуктивных органов, второе – операцию по удалению или перевязке фрагмента семявыносящих протоков. При этом вазэктомия – добровольный метод контрацепции, к которому нельзя принудить. Подмена этих понятий – манипуляция и спекуляция представлениями аудитории о медицине, отмечают Stopfals.