---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240913122743/nokta.md/alternativnye-mery-nakazaniya-sposobstvujut-perevospitaniju-detej-sovershivshih-prestupleniya/"
url: "https://nokta.md/alternativnye-mery-nakazaniya-sposobstvujut-perevospitaniju-detej-sovershivshih-prestupleniya/"
language: ro
title: "Альтернативные меры наказания способствуют перевоспитанию детей, совершивших преступления"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-28T06:29:12+00:00'
author: Mihail Sircheli
section:
- Лонгриды
keywords:
- '[[Национальная кампания за здоровое правосудие]]'
- '[[правосудие]]'
- '[[пробация]]'
- '[[ювенальное правосудие]]'
---

# Альтернативные меры наказания способствуют перевоспитанию детей, совершивших преступления

Законодательство в области ювенального правосудия позволяет значительной части несовершеннолетних не оказаться за решеткой, ав их отношениипримененяютсяальтернативныемерынаказания, которые носят и воспитательный характер. Одним из методов перевоспитания является программа пробации, в рамках которой детей консультируют психологи и педагоги, а такжеобязывают проходить ряд учебныхкурсов. Эксперты поощряют применение мер пресечения, альтернативных заключению, так как они способствуют ресоциализации детей, совершивших преступления.

В 2019 году, в  возрасте 17 лет,Вероника(прим. ред.:имя изменено) совершила кражу, а судебная инстанция приговорила ее к шести месяцам тюремного заключения. В качестве альтернативной меры, наказание было условным с приостановлением его исполнения на период пробации сроком в один год, а девушку, которая в ту пору была несовершеннолетней, суд обязал участвовать в пробационной программе «Гражданское и профессиональное формирование для тебя и для сообщества». В рамках этой программы, Веронику консультировал советник по пробации, который помог ей понять не только суть совершенного ею преступления, но и риски, сопряженные с совершением нового преступления. «В течение года у меня было много заседаний и занятий. Программа помогла мне понять ошибку, которую я совершила, и почему не следует причинять зло другим. Сейчас я уже не мыслю негативно, не агрессивна с другими, я стала более позитивным человеком. Я поняла, что в любой ситуации можно помогать другим людям».

Специалисты помогли Веронике определить свои профессиональные склонности и способности, а также поступить в профессиональное училище. «Сейчас учусь, вскоре закончу обучение и получу профессию. Диплом об образовании поможет мне легче найти работу. Если бы я не прошла этот курс, кто знает, где бы я сейчас была…», — говорит Вероника, уточнив, что хочет устроиться на работу официанткой.

### Несовершеннолетние в конфликте с закономзаново познают себя

Ответственной за работу с Вероникой была советник по пробацииЮлия Терпан, которая сейчас является начальником отдела по надзору и дополнительным видам наказания Бюро пробации мун. Кишинева. «Ей тогда установили индивидуальную программу, исходя из ее потребностей. Мы беседовали о ее мечтах, эмоциях, чувствах, качествах ее личности. С ней пришлось немало поработать, поскольку она была трудным ребенком, на формирование которого наложило отпечаток ее неблагоприятное прошлое в семье. За это время, Вероника очень сильно изменилась. Она успешно закончила программу, получив соответствующую справку, и была снята с учета Бюро пробации, а судимость была погашена», — рассказывает Юлия Терпан. Она уточнила, что в случаях, когда несовершеннолетние систематически немотивированно отсутствуют на заседаниях по программе или умышленно уклоняются от посещения программы пробации или консультирования, установленного в качестве обязательства решением судебной инстанции, советник по пробации направляет ходатайство в судебную инстанцию, а суд может отменить условное осуждение с освобождением от исполнения наказания и отправить несовершеннолетнего в тюрьму.

Начальник управления пробации Национальной инспекции по пробацииАлла Сорочанговорит, что бенефициарами этих программ могут быть несовершеннолетние,  в отношении которых были применены меры принуждения воспитательного характера, несовершеннолетние, осужденные с полным или частичным приостановлением исполнения наказания, а также несовершеннолетние, условно-досрочно освобожденные от наказания. Субъектами пробации могут быть и несовершеннолетние, приговоренные к неоплачиваемому труду в пользу общества. Чаще всего на учете системы пробации состоят несовершеннолетние, совершившие такие преступления, как кражи, насилие над человеком, хулиганство и сексуальные преступления.

### Шанс для детей, совершивших преступления

Одним из авторов введения альтернативных мер в молдавское законодательство был директор Института уголовных реформИгорь Доля. Он уточняет, что в законы периодически вносятся изменения с учетом высших интересов осужденного несовершеннолетнего с тем, чтобы эти дети могли реинтегрироваться в общество. «В  целом, коммунитарные меры наказания являются более подходящими для определенных видов преступлений, поскольку они исключают тюремное заключение. Известно, что многие люди, попавшие однажды в тюрьму, впоследствии совершают более тяжкие преступления. И вообще,Конвенция по правам ребенкапредусматривает, что наказания должны быть во благо ребенка. Даже если он попадает в тюрьму, следует действовать с соблюдением высших интересов ребенка, чтобы он впредь не совершал новые преступления. Альтернативные меры являются шансом на перевоспитание и ресоциализацию ребенка, совершившего преступление. Помимо этого, эти меры уменьшают и количество осужденных, находящихся в заключении, которое очень велико», — заключил эксперт.

Законодательство Республики Молдова предусматривает, что несовершеннолетние, совершающие преступления небольшой тяжести, могут освобождаться от уголовной ответственности, если возможно их исправление без тюремного заключения. В таких случаях, в отношении несовершеннолетних применяются меры принуждения воспитательного характера, предусмотренныестатьей 104Уголовного кодекса, такие как: предупреждение, штраф, принуждение несовершеннолетнего к прохождению лечебного курса психологической реабилитации, курса обязательного обучения или принуждение к участию в пробационной программе и др.

По данным Национального бюро статистики, в прошлом годуболее 1200 несовершеннолетних совершили преступления, из которых 435 были осуждены. В то же время, вОтчете о реализации Национального плана действий в области прав человека на 2018-2019 годыуказывается, что к 353 несовершеннолетним были применены альтернативные заключению меры наказания, в том числе 349 были подвергнуты пробации.

В прошлом году в пенитенциарных учреждениях содержались 44 несовершеннолетних.

Марианна Жакот,

Ассоциация независимой прессы

Нарушены твои права и основные свободы?Позвони на «Зеленую линию» по номеру080080030(бесплатный звонок со стационарного или мобильного телефона),и мы поможем тебе стать услышанным и направим в компетентные государственные учреждения.