---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240718164202/nokta.md/lukashenko-o-sobytiyah-v-buche-psihologicheskaya-spetsoperatsiya-anglichan/"
url: "https://nokta.md/lukashenko-o-sobytiyah-v-buche-psihologicheskaya-spetsoperatsiya-anglichan/"
language: ro
title: "Лукашенко о событиях в Буче: «Психологическая спецоперация англичан»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-12T15:45:40+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[Александр Лукашенко]]'
- '[[Беларусь]]'
- '[[Буча]]'
- '[[Бучанская резня]]'
- '[[Лукашенко]]'
---

# Лукашенко о событиях в Буче: «Психологическая спецоперация англичан»

Александр Лукашенко назвал массовые расстрелы гражданского населения во время российской оккупации украинского города Буча «психологической спецоперацией англичан».Об этом он заявил во время выступления по результатам встречи с президентом России Владимиром Путиным.

«Мы сегодня подробно обсуждали эту спецоперацию: психологическую спецоперацию, которую провели англичане.Если вам кому-нибудь нужны адреса-пароли-явки, номера автомобилей, их марки, на которых приехали в Бучу, и как это делали, то ФСБ России может предоставить эти материалы.Если нет, то мы можем помочь в этом плане», – отметил Лукашенко,цитирует«Радио Свобода».

Ни Лукашенко, ни Путин не предоставили никаких доказательств в поддержку этой версии.

12 апреля Лукашенко во второй раз с начала широкомасштабного российского военного вторжения в Украину встретился с Путиным.Согласно официальной информации, главными темами обсуждения стали «защита западных границ» и «планы совместных учений».

О массовых убийствах в Буче стало известно в начале апреля, после того как российские войска, занимавшие город около месяца, покинули его.На фоне сообщений об убийствах Запада еще более усилили свою риторику и политику в отношении России, введя новый пакет санкций и усилив поставки оружия Украине.

Некоторые западные лидеры прямо обвиняют Россию в военных преступлениях.Российские власти продолжают отрицать причастность своих военных к убийствам, в частности, называя их «постановкой».

Читайте и смотрите также:

(ВИДЕО) Nokta Vox. Резня в Буче: что об этом знают в Комрате?(ВИДЕО) Медуза опубликовала видео-доказательство того, что мирных жителей в Буче убили до отвода российских войскБучанская резня. Как трагедия в Буче изменит ход войны | Nokta LiveПолитолог: Отношение России к трагедии в Буче выдает ее причастность

- (ВИДЕО) Nokta Vox. Резня в Буче: что об этом знают в Комрате?
- (ВИДЕО) Медуза опубликовала видео-доказательство того, что мирных жителей в Буче убили до отвода российских войск
- Бучанская резня. Как трагедия в Буче изменит ход войны | Nokta Live
- Политолог: Отношение России к трагедии в Буче выдает ее причастность