---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240426054638/nokta.md/gagauzskij-deputat-tarnavskij-prizval-pravitelstvo-prodolzhit-investirovat-v-avtonomiju/"
url: "https://nokta.md/gagauzskij-deputat-tarnavskij-prizval-pravitelstvo-prodolzhit-investirovat-v-avtonomiju/"
language: ro
title: "Гагаузский депутат Тарнавский призвал правительство продолжить инвестировать в автономию"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Гагаузский депутат Тарнавский призвал правительство продолжить инвестировать в автономию

Правительству Молдовы следует возобновить инвестиции в Гагаузию, утвердить новый план действий по социально-экономическому развитию автономии на среднесрочный период. Документ вполне может работать не в интересах нынешних властей Гагаузии, а исключительно на благо местных жителей. С такимпризывомвыступил 24 апреля в своем личном блоге вице-спикер Народного собрания Гагаузии Александр Тарнавский.

По его словам, в последнее время изоляция в диалоге между официальным Кишинёвом и Комратом только усиливается. А от политического противостояния проигрывают прежде всего не политики, а жители Гагаузии — граждане Республики Молдова.

Он напомнил, что крупнейшим инвестором для автономии являются не внешние партнёры и друзья (среди которых лидеры — Республика Турция и ЕС), а сама Молдова, в лице государственного бюджета Республики Молдова.

«Из4 млрд леев, инвестированных в инфраструктуру Гагаузии в период 2015 — 2023 годы,более 1 млрд профинансированы национальным или государственным бюджетомРеспублики Молдова. В нынешней ситуации, когда институциональной диалог между Кишинёвом и Комратом практически не осуществляется, иссякли и государственные инвестиции. Не полностью, но очень существенно.

В этой ситуации, Кишинёв может активировать очень хороший механизм — апробированный в 2016 году. Когда правительство приняло специальный нормативный акто плане социально-экономического развития Гагаузии на среднесрочный период«, — написал Тарнавский.

Он призвал Кишинев поддерживать обычных гагаузов, несмотря на позицию местных властей, чтобы люди не были заложниками политической нестабильности в регионе. От властей Гагаузии Тарнавский вновь потребовал возобновления диалога с центром, в первую очередь на уровне рабочей группы парламента РМ и Народного собрания Гагаузии.