---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240815002424/nokta.md/mid-ukrainy-predlozhil-zelenskomu-razorvat-diplomaticheskie-otnosheniya-s-rossiej/"
url: "https://nokta.md/mid-ukrainy-predlozhil-zelenskomu-razorvat-diplomaticheskie-otnosheniya-s-rossiej/"
language: ro
title: "МИД Украины предложил Зеленскому разорвать дипломатические отношения с Россией"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-22T10:52:45+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[ДНР]]'
- '[[зеленский]]'
- '[[ЛНР]]'
- '[[мид украины]]'
- '[[Россия]]'
- '[[Украина]]'
---

# МИД Украины предложил Зеленскому разорвать дипломатические отношения с Россией

МИД Украины предложил президенту страны Владимиру Зеленскому разорвать дипломатические отношения с Россией.

Об этом сообщил сам Зеленский,передаетДождь соссылкойна УНИАН.

«Ко мне пришел запрос от министерства иностранных дел, чтобы я рассмотрел вопрос разрыва дипломатических отношений между Украиной и Россией. Я сейчас сразу после нашей пресс-конференции буду смотреть и прорабатывать этот вопрос, и не только этот вопрос, а наши действенные шаги по эскалации со стороны России», — заявил Зеленский в ходе пресс-конференции (цитата по «Интерфаксу»).

Он добавил, что с помощью признания ЛНР и ДНР Россия «создает юридические основания для вооруженной агрессии против Украины, при этом нарушая все двусторонние и многосторонние обязательства», в частности, Резолюцию Совета безопасности ООН по Украине от 17 февраля 2015 года.

Зеленский допустил введение военного положения в Украине в случае вторжения России, отметив, что «мы верим в то, что войны не будет». Он также призвал западные страны немедленно ввести санкции против России, которые, по его словам, должны включать полную остановку газопровода «Северный поток-2».

Накануне президент России Владимир Путин выступил с обращением к россиянам, в которомобъявило признании независимости самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик. Путин также призвал «тех, кто захватил и удерживает власть в Киеве», «незамедлительно прекратить боевые действия» на востоке страны.

Напомним, РоссияпризналаДонецкую и Луганскую народные республики в качестве независимых государств. Об этом в обращении к россиянам заявил президент России Владимир Путин.

https://nokta.md/live-text-putin-priznal-dnr-i-lnr-eskalatsiya-situatsii-vokrug-ukrainy/