---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241012003745/nokta.md/bi-bi-si-v-nagornom-karabahe-obostryaetsya-gumanitarnyj-krizis/"
url: "https://nokta.md/bi-bi-si-v-nagornom-karabahe-obostryaetsya-gumanitarnyj-krizis/"
language: ro
title: "Би-би-си: в Нагорном Карабахе обостряется гуманитарный кризис"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-24T13:41:39+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[армения и азербайджан]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[нагорный карабах]]'
---

# Би-би-си: в Нагорном Карабахе обостряется гуманитарный кризис

Армия Азербайджана впервые после обострения конфликта в Нагорном Карабахе допустила в регион журналистов. Би-би-си сообщает, что, по свидетельствам очевидцев, в Степанакерте — крупнейшем городе в регионе, куда направились беженцы из других населённых пунктов — обостряется гуманитарный кризис. В городе нет света, воды и устойчивой мобильной связи.

В субботу Международный Красный Крест доставил в регион70 тоннпродовольствия. Миротворцы РФ также заявили, что предоставляют жителям региона гуманитарную помощь, но её объём неизвестен, пишет Би-би-си.

ИнфоЦентр Нагорного Карабахазаявил, что по трассе Горис-Степанакерт российские миротворцы доставили в город около150 тоннгуманитарного груза: мука, соль, растительное масло, дрожжи, наборы питания на день. Ещё65тонн муки привёз Красный крест.

У аэропорта в Степанакерте тысячи карабахских армян находятся в палаточном лагере. Они боятся преследования со стороны азербайджанских военных и надеются на защиту и посредничество российских миротворцев.

Азербайджан заявил, что разместил собственные палаточные лагеря для тех, кто «остался без крыши над головой» в Кельбаджаре, Физули и Агдаме — эти города вернулись под контроль Азербайджана в 2020 году, после 44-дневной войны.

Однако карабахские армяне боятся оставаться в таких лагерях, опасаясь унижения и преследования, отмечает Би-би-си.

«Я не знаю никого из ровесников, кто хочет здесь оставаться в нынешних условиях. С другой стороны, мои пожилые родственники говорят, что хотят умереть тут. Они потеряли своих сыновей в предыдущих карабахских войнах. Для большинства людей, для моего поколения, это уже четвертая по счету война», — говорит журналистка Сирануш Саргсян, находящаяся в Степанакерте.

Неподалёку от Степанакерта азербайджанские силы разместили по меньшей мере шесть миномётов, направленных в сторону города. Год назад на этом месте не было ни одного орудия, пишет Би-би-си.

Сирануш Саргсян пишет, что в Степанакерте сохраняется нехватка продовольствия.

## «Через пять минут после того, как мы покинули дом, в него попали»

Жительница села Чапар, 38-летняя мать троих детей, рассказала журналистам, что ей с детьми удалось выбраться из дома незадолго до того, как он попал под обстрел 19 сентября.

«Если бы я всё ещё была там с детьми, то не могу представить, что бы случилось. Мои дети были бы мертвы. Теперь они говорят нам: «Вы можете вернуться». Если у меня нет дома, куда мне вернуться. Я уже теряла дом дважды. Я не знаю, как мне заботиться о трёх детях. Я хочу безопасный коридор, безопасный выход отсюда», — рассказала женщина, которая сейчас находится в Степанакерте.

> Anna, 38 yo mother of 3 from Chapar village, managed to flee her house before it was hit during Azerbaijan's military attack on#NagornoKarabakhon 19/09/23She asks for a humanitarian corridor to leave#NagornoKarabakhor security guarantees for her family.#EthnicCleansingpic.twitter.com/rmDWFJlRuq— Siranush Sargsyan (@SiranushSargsy1)September 23, 2023

Anna, 38 yo mother of 3 from Chapar village, managed to flee her house before it was hit during Azerbaijan's military attack on#NagornoKarabakhon 19/09/23She asks for a humanitarian corridor to leave#NagornoKarabakhor security guarantees for her family.#EthnicCleansingpic.twitter.com/rmDWFJlRuq

— Siranush Sargsyan (@SiranushSargsy1)September 23, 2023

В Степанакерте есть генераторы, предоставленные Красным крестом, через которые местные жители могут зарядить устройства. Подключение к интернету и сотовой связи остаётся нестабильным, однако находящиеся в городе местные журналисты выходят на связь и публикуют информацию о том, что происходит в Степанакерте.

«Тысячи людей, бежавших из соседних городов и сёл из-за бомбардировок Азербайджана, сейчас находятся в переполненных убежищах, без каких-либо элементарных условий, без света, без еды, без лекарств… и без домов», —написаламестная журналистка.

> Stepanakert's airport now@ArtsakhPresspic.twitter.com/8tafxiG20K— Siranush Sargsyan (@SiranushSargsy1)September 22, 2023

Stepanakert's airport now@ArtsakhPresspic.twitter.com/8tafxiG20K

— Siranush Sargsyan (@SiranushSargsy1)September 22, 2023

В воскресенье в городе хоронили погибших после начала военной операции Азербайджана. Из-за обстрелов погибли почти 200 карабахских армян, из них10человек были мирными жителями, пишет Би-би-си.

Многие бежавшие в Степанакерт мирные жителине знают, живы ли их родственники.

Эксперт по Кавказу Томас де Ваал из европейского отделения Фонда Карнеги считает, что есть риск этнических чисток — как при кровопролитном, так и при «более-менее мирном» сценарии.

«Большой вопрос — что станет с мужчинами, которые воевали против Азербайджана, которые, вероятно, составляют большинство населения Карабаха», — отмечает Томас де Ваал.

## Пашинян: «Системы внешней безопасности неэффективны»

Премьер Армении Никол Пашинянзаявил, что Организация Договора о коллективной безопасности (ОДКБ) и российско-армянское партнёрство — это неэффективная защита от эскалации в Нагорном Карабахе.

«Армяне Нагорного Карабаха по-прежнему стоят перед угрозой этнических чисток. В последние дни в Нагорный Карабах поступили гуманитарные грузы, но это не меняет ситуации. И если не будут созданы реальные условия жизни для армян Нагорного Карабаха в своих домах и эффективные механизмы защиты от этнических чисток, вероятность того, что армяне Нагорного Карабаха посчитают выезд из Родины единственным способом спасти свою жизнь и идентичность, значительно возрастает», — заявил Пашинян, обвинив Азербайджан в «политике этнической чистки».

## Представитель самопровозглашённых властей Нагорного Карабаха: регион покинут 99,9% армян

«120 тысячармян в регионе не желают жить в составе Азербайджана. 99,9 процента из них предпочитают покинуть свои исторические земли», —заявилДавид Бабаян, представитель властей непризнанной НКР, в интервью Reuters.

Он подчеркнул, что армяне боятся преследований со стороны Азербайджана на территории Арцаха. Бабаян добавил, что Армения готовится к приёмудесятков тысяч беженцевиз региона.

Группа армян из Нагорного Карабахауже добраласьв Армению и находится в пункте гуманитарной помощи. Армянское отделение «Радио Свобода» пишет, что более8000жителей региона вынуждены были покинуть свои дома после военной эскалации со стороны Баку.

23машины скорой помощи в сопровождении специалистов и Красного Креста перевозят в Армению23тяжелораненых гражданина.