---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814015044/nokta.md/glava-jurotdela-parlamenta-ion-kryange-i-sotrudnik-pogranichnoj-politsii-zaderzhany-po-delu-o-shpionazhe/"
url: "https://nokta.md/glava-jurotdela-parlamenta-ion-kryange-i-sotrudnik-pogranichnoj-politsii-zaderzhany-po-delu-o-shpionazhe/"
language: ro
title: "Глава юруправления парламента и сотрудник Пограничной полиции задержаны по делу о шпионаже"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-31T14:35:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
- Происшествия
description: "Глава юридического департамента парламента Молдовы Ион Крянгэ задержан на 72 часа. Вместе с ним задержали сотрудника Пограничной полиции Молдовы. Их подозревают в госизмене и заговоре против Республики Молдова и том, что они были завербованы сотрудником посольства в Кишинёве."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Ион Крянгэ]]'
- '[[обыски]]'
- '[[парламент]]'
- '[[шпионаж]]'
- '[[Юридический отдел]]'
---

# Глава юруправления парламента и сотрудник Пограничной полиции задержаны по делу о шпионаже

Глава юридического управления парламента Молдовы Ион Крянгэ задержан на 72 часа. Вместе с ним задержали ещё одного госслужащего — сотрудника Пограничной полиции Молдовы. Прокуратура сообщает, что их подозревают в государственной измене и заговоре против Республики Молдова и том, что они были завербованы сотрудником посольства в Кишинёве.

Уголовное дело, по которому оба чиновника задержаны на 72 часа, открыли по подозрению в шпионаже в пользу России.

Речь идёт о периоде, начинаяс 2023 года. Так, один из них подозревается в государственной измене после того, как собрал и передал сотруднику посольства информацию, которая должна была быть использована против интересов Республики Молдова,отмечаетпрокуратура по особым делам.

Надёжные источники сообщили TV8, что глава юридического отдела парламента Ион Крянгэ был арестован вчера вечером на месте преступления, когда передавал информацию российскому агенту,пишетиздание.

В том же случае наручники были надеты и на пограничника. Глава Пограничной полиции Руслан Галушка подтвердил телеканалу TV8, что вчера вечером был задержан пограничный инспектор, не уточнив никаких подробностей.

Пограничник подозревается в заговоре против Молдовы. Он действовал ради личной выгоды. Он поддерживал контакт с сотрудником посольства с целью сбора и передачи ему информации, которая также должна была быть использована против интересов Республики Молдова,сообщаетСИБ.

И сотрудник парламента, и пограничник предположительно были завербованы для шпионажа в пользу Москвы помощником военного атташе посольства России в Кишинёве, утверждает источник ТВ8.

Напомним, утром 31 июля в парламенте Молдовы сотрудники Службы информации и безопасности (СИБ) вместе с коллегами из прокуратурыпровелиобыски. Источники Europa Liberă утверждали, что чиновник был пойман с поличным при передаче информации сотрудникам посольства РФ в Кишинёве.

Ион Крянгэ является сотрудником парламента более 30 лет — с 1992 года, сначала консультантом, а затем уже около 15 лет — руководителем юридического управления Парламента. С 1999 года Крянгэ также был представителем парламента в Конституционном суде.

Как глава юруправления он мог присутствовать на заседаниях всех парламентских комиссий, включая комиссию по национальной безопасности.

Согласно егодекларациио доходах, за прошлый год он официально заработал более полумиллиона леев. Так, в виде зарплаты в парламенте он получил428 тысячлеев,31 тысячуот Ассоциации Promo-LEX и9500леев от Представительства фонда Ханнса Зейделя в Республике Молдова. Еще более96 тысячлеев как компенсации на работе в парламенте.

Кроме того, от продажи имущества он получил80 тысячлеев, а от аренды — более215 тысяч.

Это второй случай, когда власти заявляют о расследовании дела о шпионаже, после того как в июне журналисты-расследователи опубликовали информацию, согласно которой бывший глава Генштаба Игорь Горган регулярно докладывал своим кураторам из России о внутриполитической ситуации в Молдова и передавал данные о визитах представителей Минобороны Украины.

Бывший начальник Генштаба Молдовы сливал секретную информацию своим кураторам из ГРУ — The Insider

- Бывший начальник Генштаба Молдовы сливал секретную информацию своим кураторам из ГРУ — The Insider

Прокуратура по борьбе с организованной преступностью и особыми деламивозбудилауголовное дело по факту передачи данных, связанных с системой национальной обороны. Горган, отрицающий все обвинения, находится под следствием.