---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240509192150/nokta.md/blok-vmeste-vystupil-za-zapret-deyatelnosti-svyazannyh-s-shorom-partij-bloka-pobeda/"
url: "https://nokta.md/blok-vmeste-vystupil-za-zapret-deyatelnosti-svyazannyh-s-shorom-partij-bloka-pobeda/"
language: ro
title: "Блок «Вместе» выступил за запрет деятельности связанных с Шором партий блока «Победа»"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Блок «Вместе» выступил за запрет деятельности связанных с Шором партий блока «Победа»

Политический блок проевропейской направленности „Вместе” (Împreună) выступил за прекращение деятельности всех пяти партий, которые участвовали в Москве в съезде беглого олигарха Илана Шора и создали политический блок „Победа”.

Пресечь их работу можно в соответствии с законодательством Республики Молдова, процедуры описаны в Законе о политических партиях,заявилсегодня на пресс-конференции председатель Партии перемен Штефан Глигор.

По его словам, компетентные органы могут и обязаны прекратить деятельность этих партий, а также выявить другие сателлиты и политические проекты, подчиненных группе Шора. Блок „Вместе” рассмотрит возможность направления специального запроса, чтобы пресечь деятельность данных партий.

В блоке вместе считают, что на прошедших выходныхпартии Шора «показали свое истинное лицо». И все убедились, что они являются проводниками интересов Москвы в Молдове.

Глигор повторил свою мысль, которую недавно озвучивал в телеэфирах. Он придерживается мнения, что если с 2011 по 2021 годы Россия стремилась влиять на политические процессу внутри Молдовы через понятные и конкретные партии, тосейчас строится обезличенная, децентрализованная система подкупа избирателей, которая завязана на деньгах.

Координация в этой схеме выстроена от глав партий до отдельных людей на уровне подъезда жилого дома. И все эти «прикормленные» избирателиготовы голосовать в нужный момент за любую партию, на которую им укажут, уверен Глигор.

В блоке «Победа» и в других структурах Шора обвинения от Глигора и инициативу блока вместе пока не комментировали.

Что за «Вместе» и «Победа»

15 апреля в Молдове четыре партии проевропейской направленности создали политический блок „Вместе” (Împreună). В него вошли «Партия перемен», Партия «Платформа Достоинство и правда», Коалиция за единство и благосостояние (CUB) и Лига городов и сообществ (LOC). В качестве цели объединения провозгласили консолидацию здоровых проевропейских сил страны для европейской интеграции Молдовы.

21 апреля в Москве состоялся так называемый «съезд оппозиционных политиков Молдовы», в котором приняли участие сторонники Илана Шора. На «съезде» главы пяти партий-клонов создали политблок «Победа», выступающий против вступления Молдовы в ЕС, но за связи с Россией.

Подробнее о том, кто присутствовал на мероприятии: От башкана и спикера до примаров сёл: кто из Гагаузии участвовал в «шоровском съезде» в Москве