---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240912182141/nokta.md/medvedev-napisal-post-o-sozdatele-v-serdtsah-i-ljutsifere-glavnoe/"
url: "https://nokta.md/medvedev-napisal-post-o-sozdatele-v-serdtsah-i-ljutsifere-glavnoe/"
language: ro
title: "Медведев написал пост о \"Создателе в сердцах\", Люцифере и грозит врагам \"геенной огненной\" - главное"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-04T19:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дмитрий медведев]]'
---

# Медведев написал пост о "Создателе в сердцах", Люцифере и грозит врагам "геенной огненной" - главное

Замглавы Совбеза России и экс-президент Дмитрий Медведев в День народного единства, который сегодня отмечается вРоссии,опубликовал очередной пост в своем телеграме. В этот раз он написал о Создателе в своем сердце и Люцифере, а врагов грозит отправить в «геенну огненную».

В нем он отвечает на вопросы: За что мы воюем? Кто воюет против нас? Где наши прежние друзья? Почему мы долго молчали? и В чём наше оружие?

В ответах есть нацисты, наркоманы, лающие собаки, подсвинки, стекающая по подбородку слюна, морок, жрецы, манкурты, сатана, люцифер, бог и угроза геенной огненной.

Мы бережем ваши нервы, поэтому прочлипостМедведева за вас. Вот самые яркие цитаты:

Нам не нужны чужие территории, у нас всего в достатке. Но есть наша земля, которая для нас священна, на которой жили наши предки и на которой сегодня живут наши люди;Россия сейчас сражается против «умирающего мира». Против России выступает «кучка безумных нацистов-наркоманов, одурманенный и запуганный ими народ и большая стая лающих собак из западной псарни», а «с ними разномастная свора хрюкающих подсвинков».У врагов России «нет веры и идеалов», они отрицают «дарованную людям мораль», поэтому, поднявшись против них, России «приобрела сакральную мощь»;кости «алчных перебежчиков», «сваливших за тридевять земель», должны «сгнить на чужбине»;Россия «стряхнула с себя тоскливый морок последних десятилетий, в которые нас погрузила гибель прежнего Отечества», ее пробуждения ждали другие страны, «изнасилованные рабовладельцами»;«трухлявый мировой порядок рухнет»;У России есть возможность «отправить всех врагов в геенну огненную».Россия слушает «слова Создателя в сердцах и повинуется им».

- Нам не нужны чужие территории, у нас всего в достатке. Но есть наша земля, которая для нас священна, на которой жили наши предки и на которой сегодня живут наши люди;
- Россия сейчас сражается против «умирающего мира». Против России выступает «кучка безумных нацистов-наркоманов, одурманенный и запуганный ими народ и большая стая лающих собак из западной псарни», а «с ними разномастная свора хрюкающих подсвинков».
- У врагов России «нет веры и идеалов», они отрицают «дарованную людям мораль», поэтому, поднявшись против них, России «приобрела сакральную мощь»;
- кости «алчных перебежчиков», «сваливших за тридевять земель», должны «сгнить на чужбине»;
- Россия «стряхнула с себя тоскливый морок последних десятилетий, в которые нас погрузила гибель прежнего Отечества», ее пробуждения ждали другие страны, «изнасилованные рабовладельцами»;
- «трухлявый мировой порядок рухнет»;
- У России есть возможность «отправить всех врагов в геенну огненную».
- Россия слушает «слова Создателя в сердцах и повинуется им».

«Эти слова и дают нам священную цель. Цель — остановить верховного властелина ада, какое бы имя он ни использовал – Сатана, Люцифер или иблис. Ибо его цель – погибель», — пишет бывший президент и премьер-министр России Дмитрий Медведев, завершив пост поздравлением с праздником.

Дмитрий Медведев регулярно публикует очень странные заявления. Периодически грозит ядерным ударом или открытымнападением на НАТО, если альянс откажется признать Крым российским. На прошлой неделе он фактически заявил, что обстрелы энергообъектов Украины прекратятся, если она признает аннексию своих территорий.