---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712225331/nokta.md/6-000-tonn-dizelnogo-toplivo-dlya-fermerov-moldovy-rezultaty-vstrechi-sandu-s-prezidentom-rumynii/"
url: "https://nokta.md/6-000-tonn-dizelnogo-toplivo-dlya-fermerov-moldovy-rezultaty-vstrechi-sandu-s-prezidentom-rumynii/"
language: ro
title: "6 000 тонн дизельного топливо для фермеров Молдовы. Результаты встречи Санду с президентом Румынии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-04-20T17:45:17+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[встреча в Румынии]]'
- '[[Йоханнис]]'
- '[[Майя Санду]]'
---

# 6 000 тонн дизельного топливо для фермеров Молдовы. Результаты встречи Санду с президентом Румынии

Президент Молдовы Майя Санду сегодня, 20 апреля, провела встречу с президентом Румынии Клаусом Иоханнисом во дворце Котрочень. Главы обсудили согласованные проекты, гуманитарную помощь и поддержку программы реформ. Об этом сообщаетПрезидентура Румынии.

Главы двух государств проанализировали этап реализации согласованных проектов во время визита Президента Румынии в Кишинев 29 декабря 2020 года. Так, в 2021 году Румыния передала Республике Молдова медицинские и защитные средства. оборудование против COVID-19 стоимостью 2,3 миллиона евро, а также более 200 000 вакцин, а на следующем этапе произведет безвозмездную передачу 6 000 тонн дизельного топлива фермерам Республики Молдова.

Президент Клаус Йоханнис подтвердил решительную поддержку программы реформ, продвигаемой президентом Майей Санду, в духе двустороннего стратегического партнерства и привилегированных отношений между двумя государствами.

В то же время Президент Румынии сказал, что Румыния готова и дальше поддерживать европейский путь Молдовы, и подчеркнул, что Румыния остается основным партнером граждан РМ.

В свою очередь Майя Санду выразила благодарность за поддержку, оказанную Румынией, особенно в сложных условиях, связанных с пандемией COVID-19. Президент Майя Санду также высоко оценила поддержку Румынией европейского пути Республики Молдова, подчеркнув, что она будет продолжать усилия по реализации программы реформ в демократическом и европейском духе.

Президенты двух стран договорились продолжить двусторонний диалог с целью углубления многопланового сотрудничества, в частности, по двусторонним проектам, имеющим стратегическое значение, с упором на энергетику, транспорт, образование и здравоохранение.

фото: https://www.presidency.ro