---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113223704/nokta.md/edinovremennye-vyplaty-dlya-pensionerov-i-detej-s-tyazhjolymi-formami-invalidnosti-nachnutsya-s-5-noyabrya/"
url: "https://nokta.md/edinovremennye-vyplaty-dlya-pensionerov-i-detej-s-tyazhjolymi-formami-invalidnosti-nachnutsya-s-5-noyabrya/"
language: ro
title: "С 5 ноября пенсионеры с большим стажем и дети с тяжёлой инвалидностью получат помощь"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-31T16:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
description: "Две категории уязвимых граждан получат в ноябре единовременную помощь. С 5 ноября деньги можно будет получить в почтовых отделениях по месту жительства."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[единовременная материальная помощь]]'
---

# С 5 ноября пенсионеры с большим стажем и дети с тяжёлой инвалидностью получат помощь

Более 31 тысячи пенсионеров получат единовременную выплату в размере 2300 леев. Ещё свыше 5,5 тысяч семей с детьми с тяжёлыми формами инвалидности получат по 3000 леев. С 5 ноября деньги можно будет получить в почтовых отделениях по месту жительства.

Две категории уязвимых гражданполучатв ноябре единовременную помощь:

1) Пенсионеры, у которых:

на момент выхода на пенсию стаж был как минимум40 лет;пенсия составляет менее3300 леев.

- на момент выхода на пенсию стаж был как минимум40 лет;
- пенсия составляет менее3300 леев.

2) все семьи с детьми с тяжелыми формами инвалидности (около 5500 семей).

Пенсионерыс большим стажем и маленькой пенсией (всего более31 тысячичеловек) получатпо 2300 леев, асемьи с детьмис тяжелой инвалидностью (5519семей) — по3000 леев.

Выплату предоставят автоматически, без необходимости подавать в Национальную кассу социального страхования заявление или подтверждающие документы. Забрать деньги можно будет в почтовых отделениях по месту жительства, предъявив удостоверение личности. В случае семей с детьми «булетин» представит тот родитель/опекун, который получает социальное пособие на ребенка.

«Мы рады сообщить, что с5 ноябряболее31 тыс.пенсионеров и абсолютно все семьи с детьми с тяжелыми инвалидностями получат единовременную выплату, которая направлена на поддержку граждан, трудившихся и внесших вклад в светлое будущее этой страны, а также семей, которые ежедневно проявляют сочувствие, мужество и силу, заботясь о своих детях с тяжелыми инвалидностями. Благодарю вас за терпение, за сочувствие, за доброту. Хочу, чтобы вы знали — правительство всегда рядом с вами», — заявил министр труда и социальной защиты Алексей Бузу.

Ранее министерство труда заявляло, чтос началом реформы системы социальной помощи RESTART «значительно улучшило» качество социальных услугдля людей с ограниченными возможностями и повысило доступность услуг во всех населенных пунктах Республики Молдова.

За последние9месяцев министерство внедрило услугу «Мобильная бригада» по всей стране, ранее существовавшую только в15районах. Ведомство также наняло150новых специалистов по защите прав детей, работает над улучшением информационной системы управления делами и продолжает поддерживать личных помощников, которые ухаживают за людьми с тяжёлыми формами инвалидности.