---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241208033520/nokta.md/grigorij-karamalak-izvestnyj-po-prozvishhu-bolgar-mozhet-izbezhat-otvetstvennosti-prokuratura-razyasnyaet/"
url: "https://nokta.md/grigorij-karamalak-izvestnyj-po-prozvishhu-bolgar-mozhet-izbezhat-otvetstvennosti-prokuratura-razyasnyaet/"
language: ro
title: "Григорий Карамалак, известный по прозвищу Болгар, может избежать ответственности? Прокуратура разъясняет"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-19T09:30:19+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
keywords:
- '[[Генпрокуратура]]'
- '[[Григорий Карамалак]]'
- '[[преступник по прозвищу Болгар]]'
---

# Григорий Карамалак, известный по прозвищу Болгар, может избежать ответственности? Прокуратура разъясняет

Прокуратура по борьбе с организованной преступностью и особым делам (PCCOCS) публикует уточнения в связи с распространением в прессе информации о классификации уголовных дел и прекращении ареста Григория Карамалака, известного по прозвищу Болгар. Уточнения связаны с тем, что в некоторых СМИ появилась информация о том, что Карамалак может избежать ответственности.

В настоящее время он обвиняется по двум другим уголовным делам, возбужденным на основании разумного подозрения в совершении преступлений, предусмотренных статьями 42 ч. (2) и 3) и 189 пункта. (6) Уголовного Кодекса — шантаж и статьи 27, 46, 145 ч. (2) пункт a), p) Уголовного Кодекса-покушение на убийство.

По обоим уголовным делам выдаются ордеры на арест в течение 30 дней. Преступные действия гражданина были задокументированы в 2016-2017 гг. сотрудниками следственного управления по борьбе с организованной преступностью Национального инспектората по совместным расследованиям с прокурорами PCCOCS.

Решение прокурора PCCOCS о признании уголовного дела и прекращении мандата на арест, применяемого в отношении Григоре Карамалака, было принято на основании постановления 11.08.2020, вынесенного Кишиневским судом, офисом Чокана, по уголовному делу, ранее переданному российским правоохранительным органам.

Это уголовное дело не имеет процессуальной связи с документированными причинами в 2016-2017 году.

В настоящее время Григорий Карамалак по-прежнему фигурирует в базах данных как объявленный в международный розыск.

По версии прокуратуры, Заболотный и Киров наняли жителя Приднестровья Юрия Пархоменко, который должен был планировать покушение. Пархоменко ранее уже был судим за заказное убийство. Пархоменко обратился к гражданину Украины Александру Адамовичу. По информации прокуроров, Адамович — лидер украинской группировки, которая специализируется на заказных убийствах. Он привлек к делу Павла Евтушенко и Богдана Мыцака, с которым в 2016 года трижды приезжал в Кишинев. Для самого покушения Адамович нанял Павла Коркишко и Ярослава Мищука, которым люди Пархоменко — Иван Кожокарь, Игорь Мельник и Василий Драгуля помогали незаконно пересекать молдавскую границу.

> Суд вынес приговоры обвиняемым в покушении на Плахотнюка

Nokta