---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229160206/nokta.md/advokatov-dodona-oshtrafovali-na-2500-leev-za-narushenie-poryadka-na-sudebnom-sudebnom-zasedanii/"
url: "https://nokta.md/advokatov-dodona-oshtrafovali-na-2500-leev-za-narushenie-poryadka-na-sudebnom-sudebnom-zasedanii/"
language: ro
title: "Адвокатов Додона оштрафовали за нарушение порядка на судебном заседании"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-23T18:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[Адвокаты Додона]]'
- '[[Выбор редакции]]'
- '[[Дело о кульке]]'
- '[[Додон]]'
---

# Адвокатов Додона оштрафовали за нарушение порядка на судебном заседании

Адвокаты, защищающие Додона по делу о «кульке», оштрафованы судьями Высшей судебной палаты за нарушение порядка на судебном заседании.

По сообщению Антикоррупционной прокуратуры, сегодня Высшая судебная палата продолжила рассматривать обвинение в отношении Игоря Додона, начав с ходатайства об отводе председателя суда. Просьбу отклонили как необоснованную,передаётTV8.

Суд наложил штраф2500 леевна каждого из адвокатов Додона за их поведение в суде. Суд также постановил уведомить Союз адвокатов и Минюст о нарушении порядка и официальности в судебном заседании.

После этого защитники подали новое ходатайство об отводе суда в полном составе.

### «Дело о кульке»

Основанием для возбуждения уголовного дела против Додона стали кадры 2019 года, снятые в офисе Демократической партии Молдавии. На видео возглавлявший партию бизнесмен Владимир Плахотнюк передает Додону пакет, предположительно, с деньгами. Этот инцидент известен как «дело о кульке», он стал локальным мемом.

Из разговора Плахотнюка с Додоном следует, что деньги, которые Додон берет у Плахотнюка, предназначены для финансирования Партии социалистов Республики Молдова (ПСРМ), от которой Додон баллотировался в президенты и которую возглавлял несколько лет.

Видеозапись впервые была обнародована еще в 2020 году. Это сделали депутаты парламента Лилиан Карп и Юрий Реницэ, представлявшие альянс проевропейских правоцентристских партий ACUM Platforma DA și PAS (партия «Действие и солидарность» и партия «Платформа «Достоинство и правда»). В 2020 годупрокуратура отказала в возбуждении делана основе этой записи, сославшись на недостаток улик. Однако в мае 2022 года врио генпрокурора Дмитрий Робу подписал постановлениео возобновлении уголовного дела.

Согласно молдавскому законодательству, видеозапись, сделанная без санкции прокурора и без участия правоохранительных органов, не может считаться доказательством в суде. Именно поэтому она не была рассмотрена ранее и в возбуждении уголовного дела было отказано. Возобновить уголовное дело могли из-за появления новых, ранее не фигурировавших доказательств. Пока их прокуратура не называла.