---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240911004847/nokta.md/foto-video-v-parizhe-zavershilis-paralimpijskie-igry-u-moldovy-dve-medali/"
url: "https://nokta.md/foto-video-v-parizhe-zavershilis-paralimpijskie-igry-u-moldovy-dve-medali/"
language: ro
title: "(ФОТО/ВИДЕО) В Париже завершились Паралимпийские игры: у Молдовы — две медали"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-09T06:01:56+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Спорт
keywords:
- '[[Басок]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[закрытие]]'
- '[[Крецул]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[паралимпиада]]'
- '[[Париж]]'
---

# (ФОТО/ВИДЕО) В Париже завершились Паралимпийские игры: у Молдовы — две медали

На парижской Паралимпиаде лидером в медальном зачете стал Китай с 94 золотыми медалями, на втором месте Британия, на третьем — США. Пятерку замыкают Нидерланды и Бразилия. Молдова на 73-м месте — дзюдоисты Басок и Крецул завоевали серебро и бронзу.

В Париже прошла яркая церемония закрытия XVII Летних Паралимпийских игр. На «Стад де Франс» собралось почти 4,5 тысячи спортсменов из 168 делегаций.

На церемонии закрытия Игр команды традиционно идут в произвольном порядке, в отличие строгой алфавитной последовательности, принятой на открытиях.

Флаг Молдовы на церемонии закрытия нес серебряный призер Паралимпиады Ион Басок. Он занялвторое место в состязанияхпо парадзюдо в категории J1 +90 кг. Вторую медаль в копилку молдавской сборной — бронзовую — добавил Олег Крецул.

Организаторам снова немного не повезло с погодой: дождь вмешался в церемонию открытия Олимпийских игр в Париже и также пошел на закрытии Паралимпиады,отмечаетБи-би-си.

Украинская сборная на седьмом месте в общем зачете — команда завоевала 82 медали.

Продажи билетов на состязания паралимпийцев побили все рекорды: было продано почти2,5 млнбилетов. Рейтинги ТВ-трансляций французских каналов с арен Паралимпиады также были небывало высокими.

Воздушный шар с Олимпийским огнем эффектно взмыл над Парижем 26 июля на церемонии открытия Олимпиады, но пришло время его погасить.

Частичку огня принесли в специальной колбе французской спортсменке в паралимпийском виде спорта бочча (разновидность игры с мячом) Орели Обер, и она просто его задула.

Следующие летние Олимпийские и Паралимпийские игры пройдут в Лос-Анджелесе в 2028 году. В качестве символической передачи эстафеты 37-летняя звезда Бродвея Али Стокер исполнила гимн США.

Принять право проведения следующей Олимпиады в Париж также прибыла мэр Лос-Анджелеса Карен Басс.

Завершил церемонию закрытия летних Паралимпийских игр в Париже масштабный прощальный салют.

В состав молдавской сборной входили пять паралимпийцев:(ФОТО) Кто представит Молдову на Паралимпийских играх в Париже