---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240612182446/nokta.md/komissiya-po-chs-zablokirovala-veshhanie-shesti-telekanalov/"
url: "https://nokta.md/komissiya-po-chs-zablokirovala-veshhanie-shesti-telekanalov/"
language: ro
title: "Комиссия по ЧС заблокировала вещание шести телеканалов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-17T08:34:55+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[Блокировка пророссийских телеканалов в Молдове]]'
- '[[Выбор редакции]]'
- '[[Комиссия по чрезвычайным ситуациям]]'
- '[[Санду]]'
- '[[Социалисты]]'
---

# Комиссия по ЧС заблокировала вещание шести телеканалов

Комиссия по ЧС приостановила лицензию на вещание шести телеканалов: TV6, Orhei TV, Primul in Moldova, Accent TV, NTV Moldova и RTR Moldova.

Какуказываетсяв правительственном сообщении, каналы заблокировали, чтобы «защитить национальное информационное пространство и предотвратить риск дезинформации и манипуляции общественным мнением».

«Решение приостановить лицензию каналов приняли на основании перечня лиц, подлежащих международным санкциям, отчётов Совета по телевидению и радио о нарушении Кодекса телевидения и радио из-за некорректного отражения национальных событий и войны в Украине».

Социалистыраскритиковалирешение, КЧС, назвав его нарушением демократических норм, и пригрозили обжаловать его в суде: «Премьер-министр Наталья Гаврилица, выступая в парламенте, дала гарантию, что режим ЧП запрашивается лишь для решения проблем энергетики и не будет использован для ограничения прав и свобод граждан».

Майя Санду заявила, что власти необходимо защищать информационное пространство, поскольку «лица, находящиеся под международными санкциями, хотят дестабилизировать ситуацию в стране».

«Мы не можем допустить, чтобы в такой сложный период безопасности государства и мирной жизни граждан угрожали беглецы, которые хотят только одного — избежать правосудия», —написалаглава государства в фейсбуке.

Она подчеркнула, что КЧС принимала решение на основе выводов Совета по телевидению и радио из-за недостоверного освещения войны России в Украине.

Отметим, вчера власти ЕСобъявили, что приостановят вещание российских каналов «НТВ», «Россия 1», «РЕН ТВ» и «Первого канала» в рамках девятого пакета санкций против РФ.

Телеканалы «Primul in Moldova» и «Accent TV», ранее подконтрольные социалистам, сменили гендиректора и, судя по всему,перешли под контрольИлана Шора.