---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240214023448/nokta.md/moldavskie-bortsy-vystupit-na-chempionate-evropy-dvoe-iz-nih-iz-gagauzii/"
url: "https://nokta.md/moldavskie-bortsy-vystupit-na-chempionate-evropy-dvoe-iz-nih-iz-gagauzii/"
language: ro
title: "Молдавские борцы выступят на чемпионате Европы. Двое из них — из Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-11T14:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Спорт
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Иван Икизли]]'
- '[[николай грахмез]]'
- '[[чемпионат европы по борьбе]]'
---

# Молдавские борцы выступят на чемпионате Европы. Двое из них — из Гагаузии

Чемпионат Европы по борьбе пройдёт с 12 по 18 февраля в Бухаресте. В вольном стиле Молдову представят десять спортсменов, двое из них — Николай Грахмез и Иван Икизли — из Гагаузии.

Полный состав борцов вольного стиля, которые представят Молдову на чемпионате в Бухаресте, каксообщаетsports.md, выглядит следующим образом:

Игорь Кикиой (57 кг),Леонид Колесник (61 кг),Максим Сакулцан (65 кг),Николай Грахмез (70 кг), Василе Дьякон (74 кг),Евгений Михалчан (79 кг),Иван Икизли (86 кг),Андриан Гросул (92 кг),Раду Лефтер (97 кг),Георге Ерхан (125 кг).

- Игорь Кикиой (57 кг),
- Леонид Колесник (61 кг),
- Максим Сакулцан (65 кг),
- Николай Грахмез (70 кг), Василе Дьякон (74 кг),
- Евгений Михалчан (79 кг),
- Иван Икизли (86 кг),
- Андриан Гросул (92 кг),
- Раду Лефтер (97 кг),
- Георге Ерхан (125 кг).

«До сих пор были усиленные тренировки, уже послабее, и щас самое главное — это сохранить себя, собрать энергию хорошую и выложиться уже на 100% на чемпионате Европы», —рассказалборец Николай Грахмез журналистам TVR.

Тренер Роман Дерменжи сообщил, что борцы настроены на лучший результат.

«Все здоровы. Всё идёт очень хорошо, и у нас хорошее настроение. Все нацелены на лучший результат […] Мы надеемся получить хотя бы медаль», — рассказал он.

Борец Максим Салкуцан отметил, что, «как и каждый спортсмен», настроен на золотую медаль, но воспримет как положительный результат и серебро или бронзу.

Василий Дьякон заявил, что готов как минимум повторить прошлогодний результат — на прошлом чемпионате борец завоевал бронзу.

Как отмечает TVR, кроме10борцов вольного стиля, на турнире в Бухаресте выступятсемьдевушек и группа из нескольких спортсменов в греко-римском стиле.

Напомним, в январе борцы из Гагаузиизавоевали2 золота и 2 серебра на чемпионате Молдовы по вольной борьбе. Они представляли клуб «Боз Курт». Первые места получили Иван Икизли и Николай Грахмез — они же вошли в национальную сборную на чемпионате Европы.Подробнее:

Борцы из Гагаузии завоевали 2 золота и 2 серебра на чемпионате Молдовы по вольной борьбе

- Борцы из Гагаузии завоевали 2 золота и 2 серебра на чемпионате Молдовы по вольной борьбе