---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240415011648/nokta.md/330857-2/"
url: "https://nokta.md/330857-2/"
language: ro
title: "США ввела новые санкции. Они направлены против российских элит, а также яхт и самолетов, принадлежащих соратникам Путина"
publication: '[[Nokta]]'
---

# США ввела новые санкции. Они направлены против российских элит, а также яхт и самолетов, принадлежащих соратникам Путина

Белый дом в четверг объявил о последнем раунде санкций в связи с вторжением России в Украину, нацелившись на российских государственных чиновников и элиту с помощью целого ряда новых финансовых и дипломатических санкций.

Последние санкции, введенные Казначейством и Госдепартаментом, направлены против роскошных активов нескольких видных представителей российской элиты — включая несколько яхт и самолетов, принадлежащих приближенным президента России Владимира Путина — и «компаний по управлению и обслуживанию роскошных активов», работающих для обхода санкций США, говорится в заявлении Белого дома. Министерство торговли также ввело новые санкции, ограничивающие возможности России по разработке военных технологий.

Санкции направлены против нескольких видных представителей российской элиты и государственных чиновников, включая российского бизнесмена Года Нисанова, которого госсекретарь США Энтони Блинкен назвал «одним из богатейших людей в Европе и близким соратником нескольких российских чиновников», и официального представителя Министерства иностранных дел России Марии Захаровой.

В заявлении Белого дома говорится, что последние санкции призваны «пресечь уклонения и ужесточить наши санкции, чтобы усилить правоприменение и увеличить давление на Путина и его пособников».

«Война Путина против Украины также является нападением на принципы суверенитета и территориальной целостности, закрепленные в Уставе ООН. Украина доблестно сражается, защищая свой народ и свою независимость при беспрецедентной помощи со стороны Соединенных Штатов и стран всего мира. Соединенные Штаты будут продолжать поддерживать народ Украины, одновременно добиваясь привлечения к ответственности Путина и тех, кто способствует российской агрессии», —говоритсяв заявлении Блинкена.

Управление по контролю за иностранными активами Министерства финансов определило две яхты — «Graceful под российским флагом и Olympia под флагом Каймановых островов» — как «заблокированную собственность, в которой заинтересован президент Владимир Путин».

По данным Казначейства, Путин «совершал многочисленные поездки» на этих яхтах еще в прошлом году. Кроме того, в список попали несколько управляющих компаний и других владельцев, связанных с яхтами, а также другие яхтенные брокерские компании, связанные с Путиным.

Санкции также направлены против двух других яхт — Shellest и Nega, которые принадлежат российским компаниям.

Shellest периодически совершает поездки к побережью, где расположен печально известный черноморский дворец президента Путина, а Nega используется президентом Путиным для поездок по северу России», — говорится в сообщении Министерства финансов.

Санкции, введенные в четверг, также направлены против «близкого друга» Путина, Сергея Павловича Ролдугина, который, по словам Министерства финансов, является «крестным отцом одной из дочерей Путина», а также жены Ролдугина, Елены Юрьевны Миртовой. Ролдугин является художественным руководителем Санкт-Петербургского Дома музыки, а Миртова — оперная певица сопрано.

Администрация также наложила санкции на ряд других яхт и самолетов, принадлежащих соратникам Путина.

Еще пять российских чиновников были включены в санкционный список Министерства финансов, включая Юрия Слусаря, президента российской государственной авиационной компании, Виталия Савельева, министра транспорта, Максима Решетникова, министра экономического развития, Ирека Энваровича Файзуллина, министра строительства и жилищно-коммунального хозяйства, и Дмитрия Юрьевича Григоренко, заместителя председателя правительства.

Севергрупп — многомиллиардная российская инвестиционная компания, владеющая активами и дочерними предприятиями в металлургии, машиностроении, горнодобывающей промышленности, туризме, банковском деле, технологиях, СМИ, финансах и других отраслях», также попала под санкции вместе со своим руководителем Алексеем Мордашовым и тремя членами его семьи.