---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222082411/nokta.md/dan-perchun-posetil-komratskij-universitet-govoril-o-finansirovanii-vuzov/"
url: "https://nokta.md/dan-perchun-posetil-komratskij-universitet-govoril-o-finansirovanii-vuzov/"
language: ro
title: "Дан Перчун посетил Комратский университет и школы. Гуцул недовольна"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-16T09:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Образование
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[высшее образование]]'
- '[[Дан Перчун]]'
- '[[Комрат]]'
- '[[университет]]'
---

# Дан Перчун посетил Комратский университет и школы. Гуцул недовольна

Министр образования Дан Перчун 15 февраля приехал в Комрат, где посетил университет и школы. Он встретился с преподавателями и студентами Комратского госуниверситета, с которыми обсудил инвестиции в высшее образование и привлечение иностранных студентов.Между тем, башкан Евгения Гуцул раскритиковала Перчуна за визит, заявив, что он якобы проходил без участия её команды, а потому в нарушение закона. При этом на встрече с министром в комратском лицее присутствовал её первый заместитель.

«Для Министерства образования и исследований тема конкурентоспособности высшего образования очень важна. Мы должны сделать наши университеты привлекательными для молодёжи. Необходимо найти решения для обеспечения финансовой стабильности высших учебных заведений страны, чтобы у них была возможность развиваться», —приводитслова министра пресс-служба Минобразования.

На встрече в Комратском госуниверситете Дан Перчун рассказал об инвестициях последних 2-3 лет, в рамках которых на высшее образование власти выделилиоколо 1 млрд леев. С его слов, средства в рамках этого крупного проекта, финансируемого Всемирным банком, в основном направлены на оборудование, оснащение и инфраструктуру. В то же время Дан Перчун упомянул полный ремонт двух студенческих общежитий в этом году и поиск решений для ещё одного инвестиционного проекта.

«Мы продолжим выделять средства университетам, исходя из того, что нам необходимо повышать конкурентоспособность учебных заведений», — сказал Дан Перчун.

Министр образования заявил, что ведомство планирует привлекать в Молдову больше иностранных студентов, для чего нужно «укрепить кадровый и институциональный потенциал». Дан Перчун подчеркнул и важность развития регионального образования.

Башкал Гуцул во время визита Перчуназаявила, что он якобы планирует встречи и совещания в Комрате без «их участия».

«Разработка и реализация программ в сфере образования относится к безусловной компетенции гагаузских властей. Но, к сожалению, министр образования и исследований Дан Перчун считает нормой открыто нарушать Закон Республики Молдова «Об особом правовом статусе Гагаузии (Гагауз Ери)» и планирует встречи и совещания в Комрате без нашего участия.

Убеждена, что стратегия PAS, нацеленная на урезание полномочий автономии и игнорирование Башкана, Исполнительного комитета, Народного собрания — глубоко ошибочна и опасна», — написала она.

При этом на встрече с министром в теоретическом лицее им. Н. Третьякова в Комратеприсутствовалпервый замбашкана Илья Узун. Он появился на совместном фото с Перчуном.

«В целом, визит Министра прошел в интерактивной и непринужденной обстановке, которая стала интересным опытом, как для высокопоставленного чиновника, так и для принимающей стороны, особенно для учащихся», — пишет о визите в своём блоге депутат Народного собрания Гагаузии Александр Тарнавский.

Он отмечает, что директорка лицея Полина Пынтя обсудила с Перчуном внедрение многоязычного образования и попросила помочь с транспортом для учащихся.