---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721005907/nokta.md/kandidat-v-primary-kishinjova-vasile-kostjuk-izbil-ohrannika-gostinitsy-politsiya-molchit/"
url: "https://nokta.md/kandidat-v-primary-kishinjova-vasile-kostjuk-izbil-ohrannika-gostinitsy-politsiya-molchit/"
language: ro
title: "Кандидат в примары Кишинёва Василе Костюк избил охранника гостиницы. Полиция якобы молчит"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-28T12:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Происшествия
keywords:
- '[["Демократия дома"]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кандидат в примары]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[лидер партии]]'
- '[[нападение]]'
---

# Кандидат в примары Кишинёва Василе Костюк избил охранника гостиницы. Полиция якобы молчит

Охранник одной из гостиниц в центре Кишинёва утверждает, что получил сотрясение мозга после того, как был травмирован машиной и подвергся грубому обращению со стороны водителя, которым оказался лидер партии «Демократия дома» и кандидат в мэры Кишинёва Василий Костюк. Инцидент произошёл почти два месяца назад, но полиция до сих пор отказывается комментировать это дело. Журналисты заинтересовались подробностями.

В полиции уверждают, что нападавший является «лицом с особым статусом»,пишетJurnal.md. При этом сам политик признаёт свою вину, но утверждает, что его спровоцировали на применение силы.

3 августа Василий Костюк, подъехав к офису возглавляемой им партии, не смог найти место для парковки и решил оставить свой микроавтобус где-нибудь поблизости — у гостиницы Lion’s на улице Влайку-Пыркэлаб, 33. Он самостоятельно отодвинул пластиковый конус, означавший запрет въезда и намеревался заехать на парковку. Заметивший это охранник хотел воспрепятствовать намерениям водителя, но тот продолжил движение, дважды толкнув его бампером. Мгновением позже политик вышел из машины и стал бить охранника руками в область головы.

Кадры этого конфликта поступили в редакцию из анонимных источников. Из-за отсутствия звука не понятны причины агрессии со стороны Василия Костюка, поэтому журналисты пообщались с обеими сторонами конфликта, а также пытались выяснить реакцию полиции на произошедшее.

## «Только бандиты так себя ведут»

Пострадавший Валерий, попросивший не раскрывать его фамилию, рассказал, что в момент появления Костюка он ожидал на улице приезда в отель иностранной делегации.

«Я подумал, что гости уже приехали, и подошёл, но он выехал на тротуар и дважды сбил меня своей машиной. Я узнал его только после того, как он набросился на меня с кулаками. Он сказал мне, что это общественное место и он имеет полное право парковаться. Я мог бы достать пистолет, так как был в состоянии самообороны, но не стал этого делать, так как знаю, что он ищет скандалы и собирает деньги с людей. Если вы с ним поссоритесь, вам придётся продать свой дом, чтобы с ним рассчитаться», — рассказал охранник.

После нападения, охранник вызвал полицию, но Костюк оставил машину на месте и ушёл. Затем охранник отлучался минут на семь, чтобы получить записи инцидента с камер наблюдения отеля, а когда вернулся, микроавтобуса с партийной символикой уже не было.

«Через час он вернулся с человеком, который сказал ему, чтобы он рассчитался со мной, чтобы у него не было больших проблем. При этом присутствовал и мой начальник. Василий ответил, что не хочет давать деньги, но признал свою вину и извинился. Я сказал ему, что даже не возьму с него денег, потому что он заплатит по решению суда. Потому что он сбил меня своей машиной не на дороге, а на тротуаре. И ударил он меня не случайно, а целенаправленно были четыре удара, и это уже судимость. Только бандиты так себя ведут», — добавляет Валерий.

Охранник вспоминает, что на следующий день после избиения ему стало плохо, и он вызвал «скорую помощь». По его словам, врачи определили, что у него сотрясение мозга, из-за чего он месяц находился на больничном.

## Вину признал

Василе Костюк, в свою очередь, признаёт свою вину, — пишет источник, — но заверяет, что стоянка, о которой идёт речь, незаконна, и что у администрации гостиницы нет на неё никаких документов. Более того, он утверждает, что Lion’s — это бизнес крестников Плахотнюка и что в подвале гостиницы находится мастерская, где незаконно изготавливаются ювелирные изделия для одноимённых магазинов. Однако даже если это и так, это не оправдывает его поведения, считают в редакции.

«Я никогда там не парковался, но в то время на улице Пыркэлаб велись какие-то строительные работы, и я не мог найти другого места. Я переставил знак и хотел припарковаться, но охранник запрыгивает на капот и начинает стучать по нему, что я не имею права. Он подходит к окну и, держа пистолет на бедре, называет меня хулиганом и грозится застрелить. Тогда я вышел и несколько раз ударил его по затылку. Потом я понял свою ошибку и пошёл извиняться вместе со своим коллегой, который работает врачом в соседней клинике. Я поступил неправильно, я не приемлю издевательств. Он потребовал от меня пять тысяч евро, а я сказал, что это решит полиция. Пришёл его начальник, явно спортсмен, из бригады Цуцу. Он сказал, что не будет вмешиваться, потому что стоянка им не принадлежит. Полиция подтвердила то же самое», — пояснил политик.

## Удобная позиция

И нападавший, и пострадавшая сторона не могут объяснитьбездействие полициив данном случае. Валерий отмечает, что сотрудники правоохранительных органов прибыли на место происшествия чуть более чем через три часа после конфликта.

«Сначала я хотел написать заявление в прокуратуру, но в полиции меня попросили не писать, сказали, что они сами решат. Но я вижу, что они продолжают тянуть время. Несколько дней назад я позвонил даме, которая отвечает за это, но она бросила трубку. Сегодня я позвонил ей ещё раз, но ответа нет. Не знаю, может, Василе и там нашёл знакомых», — говорит охранник.

«Очень странно, что за два месяца полиция ни разу не позвонила мне, даже чтобы дал показания. Я не знаю, чем они занимаются», — недоумевает и Василий Костюк.

Jurnal.md выяснил, что полиция либо действительно ничего не предпринимает по этому делу, либо по каким-то причинам замалчивает его. На единственный вопрос, возбуждено ли по этому поводу уголовное дело, сотрудница Центрального инспектората полиции Кристина Дрон, в чьём ведении находится данный инцидент, категорически отказалась отвечать, сославшись на то, что редакция не является частью этого процесса.

«Извините, я не могу сообщить вам такие подробности. Тем более с таким человеком, который имеет особый статус, я не могу вам ничего сказать абсолютно. Ничего не тормозится, всё идёт своим чередом, в соответствии с процедурой», — сказала она, отметив, что об этом деле не будет ничего сообщать даже в пресс-службу учреждения, в котором работает.

При этом в пресс-службе Генерального инспектората полиции подтвердили, что дело зарегистрировано и находится на рассмотрении.

Журналисты обратили внимание, что инцидент произошёл на глазах у женщины и несовершеннолетней девочки, стоявших у входа в гостиницу.