---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240206080218/nokta.md/bez-ucheta-vyplat-nds-bjudzhet-gagauzii-na-2024-god-prinyat-vo-vtorom-chtenii-vopreki-novym-popravkam-v-nalogovyj-kodeks/"
url: "https://nokta.md/bez-ucheta-vyplat-nds-bjudzhet-gagauzii-na-2024-god-prinyat-vo-vtorom-chtenii-vopreki-novym-popravkam-v-nalogovyj-kodeks/"
language: ro
title: "Бюджет Гагаузии на 2024 год принят без учёта выплат НДС — чем и кому это грозит"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-28T17:30:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[бюджет Гагаузии]]'
- '[[бюджет Гагаузии на 2024 год]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Налоговый кодекс]]'
- '[[НДС]]'
---

# Бюджет Гагаузии на 2024 год принят без учёта выплат НДС — чем и кому это грозит

В бюджете Гагаузии на 2024 год сохранены все социальные программы, но не учтены выплаты по налогу на добавленную стоимость (НДС) экономическим агентам из Гагаузии. При обсуждении проекта во втором чтении, как и в первом, у депутатов было много разногласий. Одни настаивали, что следует учесть в бюджете выплаты для экономических агентов, другие же стояли на том, что Гагаузия должна сопротивляться до конца и отстаивать свои интересы.

## «Исполком обязан учесть ситуацию с НДС»

Вице-председатель Народного собрания Александр Тарнавский предложил сократить доходы бюджета и учесть выплаты по НДС. Еще на прошлом заседании, перед принятием бюджета в первом чтении, он отметил, что проект, предложенный Исполкомом, нереалистичен.

Тарнавский считает, что Исполком обязан был учесть ситуацию с НДС и предложить в бюджете Гагаузии конкретные сокращения.

— Мною было предложено все-таки сократить бюджет Гагаузии минимум на 106 млн леев (сумма поступлений НДС) для того, чтобы создать механизм возмещения НДС для наших экономических агентов.

Депутат Сергей Чимпоеш тоже настаивал на том, что выплаты НДС все же нужно учесть в бюджете. Он отметил, что механизм выплаты НДС экономическим агентам существует, и платежные поручения Налоговая отправляет Управлению финансов Гагаузии.

Сергей Чимпоеш обратился к присутствующей на заседании и.о. главы управления Татьяне Дойчевой с вопросом, почему управление не исполняет свои обязательства.

— Закон действует с 1 ноября. Это аксиома, вы понимаете? Закон действует. Я спросил у вас на прошлом заседании, у вас есть эти платежки? Вы ответили «нет». Вы солгали.

По словам Чимпоеша, на момент проведения заседания НСГ по утверждению бюджета на 2024 год в первом чтении, у Управления финансов Гагаузии было платежное поручение на исполнение на 13 млн леев, а сегодня около 22 млн.

Сама Дойчева возложила ответственность на депутатов, заявив, что они не учли планы (исполнения бюджета).

— Изменения, которые приняты в ст. 6 Налогового кодекса, внесены в программу, по которой мы работаем, таким образом, что платежные поручения, которые представлены Налоговой инспекцией в [территориальное]казначейство, и я по-прежнему их не вижу, будут профинансированы только при наличии планов. Эти планы возможно внести только исключительно уточнением бюджета. Я говорила и бюджетной комиссии, и депутатам, что закон исполнять надо. Более того, в последние уточнения были включены ассигнования в размере 13 млн 137 тысяч леев, которые вы на прошлом заседании взяли и сняли(не проголосовали за включение в бюджет на 2023 год 13 млн леев в качестве расходов на возмещение НДС — прим. ред.)политическим образом. Каким образом исполнять?

Чимпоеш возмутился, что на прошлом заседании Дойчева этого депутатам не озвучила. На это она ответила, что ее не спросили, но на бюджетной комиссии она все объяснила. Также, по словам Дойчевой, в НСГ было выслано письмо, в котором депутатов просили в первом чтении учесть эти моменты.

Александр Тарнавский отметил, что Исполком должен был предложить в проекте бюджета на 2024 год статьи к сокращению, а уже потом депутаты должны рассмотреть эти предложения.

— Я не понимаю Исполнительный комитет, который является профессиональным органом. Из Исполнительного комитета выбирают только одного человека — башкана. Все остальные — это профессионалы, которые должны честно прийти к нам и сказать: ситуация такая, закон плохой, неконституционный, но это факт, и мы должны сократить бюджет. И мы вам предлагаем сократить такие-то программы, вакантные должности, и тут уже депутаты политическую волю свою выскажут, поддержат или нет. А нам Исполком ничего не предлагает сократить, 1% даже не предлагает сократить”, — сказал Тарнавский.

Мы попытались связаться с Татьяной Дойчевой, чтобы попросить ее подробнее пояснить, какое решение видит Управление финансов по формированию адекватного обстоятельствам бюджета и возврату НДС, но не дозвонились.

## «Согласиться — значит, подчиниться Кишиневу»

Некоторые депутаты, с другой стороны, настаивали на том, чтобы не учитывать поправки по НДС, поскольку, по их мнению, они “не конституционны”.

“Давайте признаем, это закон принят незаконно. И зачем нам сегодня исполнять? Мне бы хотелось увидеть, как они инкассо(принудительно)будут снимать у нас деньги. Ну если мы сегодня признаем [выплаты экономическим агентам], автоматически признаем, что это конституционный закон”, — сказал Иван Каража.

Чимпоеш спросил: “Как тогда быть предпринимателям?” На что Каража уверенно ответил, что “Кишинев заплатит им”.

Николай Дудогло поддержал идею противостояния с Кишиневом по вопросу НДС.

“Соглашаясь с тем, что хочет центр, что мы легли, подчинились, все, мы отдали эти деньги и больше этого не касаемся, это означает, что мы сделали все, что от нас хотели”, — заявил он.

По мнению Дудогло, Народному собранию следует искать резервные средства на выплату НДС предпринимателям, а не сокращать расходную часть бюджета автономии.

Чимпоеш заметил, что Исполком не заложил130-133 млн(приблизительная сумма, которую нужно будет за год возместить экономическим агентам по НДС) в бюджет на 2024 год.

— Вы нас дурите, вы не заложили эти нормы, Татьяна Михайловна.

На это Дойчева ответила, что на момент представления проекта бюджета на 2024 год Налоговая служба еще не представила информацию о прогнозируемой сумме к возмещению НДС на 2024 год.

— Поэтому мы просили вас эту сумму учесть, чтобы потом иметь возможность доработать. То, что вы предложили проект 15 декабря, [тогда] закон уже действовал. И вы примерно знали, сколько НДС формируется по собственным поставкам, — сказал Чимпоеш.

## «Пусть представит нам всю информацию Налоговая инспекция»

В беседу вступил спикер НСГ Дмитрий Константинов. Он спросил у Дойчевой, есть ли информация о том, сколько из этих сумм НДС поступает в Гагаузию, а сколько — в другие районы? Дойчева ответила, что такой информации нет.

Депутат Александр Дюльгер настаивал, чтобы депутатам предоставили данные из госреестров, чтобы они могли убедиться, что они будут из бюджета выплачивать лишь необходимый уровень средств, а не больше, чем надо.

— Мы должны сначала узнать, а сколько мы платим этот НДС. Если фирма платит 10 млн экономическому агенту, а запрашивает 20 млн от нас, извините, мы должны разобраться, это государственный бюджет, это общегосударственный налог. Базу данных налоговая система нам не предоставляет. Абсолютно никакой информации нет. Как мы за кота в мешке должны платить? Нам тогда и миллиард завтра выставят инкассо. Мы должны платить это все? Пусть представит нам всю информацию Налоговая инспекция, — заявил депутат.

Александр Дюльгер — координатор гагаузского территориального подразделения партии “Возрождение” (еще один клон запрещенной партии «Шор»), к которому присоединилось общественно-политическое движение Gagauz Halk Birlii, возглавляемое Виктором Петровым, замбашкана Гагаузии. Дюльгер также возглавлял (ет) отделение Gagauz Halk Birlii в Казаклии.

- Александр Дюльгер — координатор гагаузского территориального подразделения партии “Возрождение” (еще один клон запрещенной партии «Шор»), к которому присоединилось общественно-политическое движение Gagauz Halk Birlii, возглавляемое Виктором Петровым, замбашкана Гагаузии. Дюльгер также возглавлял (ет) отделение Gagauz Halk Birlii в Казаклии.

Сергей Чимпоеш напомнил, что возврат налогов экономическим агентам из автономии по закону должен осуществляться из бюджета гагаузской автономии в рамках полученных доходов, а непокрытые суммы (то есть разница) будут возмещаться трансферами специального назначения из государственного бюджета.

— Откуда мы знаем, сколько НДС формируется? 25 числа каждого месяца в день, когда оплачиваются налоги, данные даются, они(Управление финансов Гагаузии)всю эту информацию видят. Если потом требуется возместить больше, разницу они предъявляют Министерству финансов, который оплачивает ее в виде трансфертов. Механизм есть.

Константинов продолжал стоять на своем.

— Мы не против платить, но мы хотим знать, сегодня 13 млн, сколько из них наши? Этого никто не знает.

## Поправки с учетом выплат НДС отклонили, бюджет приняли

Сергей Чимпоеш заявил, что, если депутаты примут бюджет Гагаузии на 2024 год без учета НДС, то он обратится в правительство и Министерство финансов, чтобы они заставили управление финансов Гагаузии “рассчитываться” по закону.

Председатель фракции социалистов Иван Димитрогло заявил, что после обсуждения вопроса на бюджетной комиссии он пришел к выводу, что у Исполкома нет плана действия на тот случай, если деньги все-таки придется выплачивать из бюджета. По его мнению, Исполком в дальнейшем переложит всю ответственность за неуплату НДС на депутатов — якобы депутаты не учли деньги на возврат НДС в бюджете.

Председатель комиссии НСГ по бюджету Николай Иванчук доложил, что комиссия отклонила поправку Александра Тарнавского по поводу НДС.

“Лично я тоже проголосовал за отклонение. Мы считаем это политически мотивированным решением, это несправедливое решение и антиконституционное. В Конституции есть отсылка на закон “Об особом правовом статусе”, где написано, что бюджет Гагаузии формируется из всех видов налогов и сборов”, — сказал Николай Иванчук, председатель комиссии по бюджету. Каким образом поправки в Налоговый кодекс противоречат конкретно этому положению закона, не пояснил, ведь все налоги и сборы по-прежнему в полном объеме поступают в бюджет Гагаузии.

В итоге большинство депутатов проголосовало за бюджет Гагаузии на 2024 год без учета выплат по НДС. Сергей Чимпоеш покинул зал заседания в знак протеста.

## Итог: НДС возместить невозможно

На данный момент НДС экономическим агентам из бюджета Гагаузии возместить невозможно. Александр Тарнавский в комментарии для nokta пояснил, какие должны быть соблюдены процедуры, чтобы это было исполнено.

—Эти расходы должны быть запланированы в бюджете первоначально или созданы новые планыв ходе исполнения бюджета через внесение изменений в Закон о бюджете Гагаузии. Таким образом, пока Исполком не предложит изменения в бюджет 2023 года, а совсем скоро — в бюджет 2024 года, а НСГ их не утвердит, невозможно произвести кассовые расходы по возмещению НДС экономическим агентам автономии.

Сергей Чимпоеш в свою очередь отметил, что Исполком по новым поправкам в Налоговый кодекс обязан возвращать НДС экономическим агентам и ставить уже перед фактом Народное собрание, чтобы оно привело в соответствие бюджет.

—С учетом того, что Гагаузия не администрирует свои налоги, Налоговая инспекция, по сути, работает в некоем автономном режиме, они выполняют свои функции, но какой-то прямой связи у них с властями Гагаузии нет. Получается, что налоговая свою работу сделала, проверку осуществила, решение выполнено. То есть если решение выдается на руки экономическим агентам, дальше экономический агент направляет заявление [в Налоговую службу], распределяет деньги, налоговая направляет поручение в казначейство Гагаузии г-же Дойчевой, которое она видит, но не исполняет.

Чимпоеш также прокомментировал нюанс, вызвавший бурные дискуссии на заседании. Речь о разнице в суммах НДС, когда фактически поступившая в бюджет Гагаузии сумма может быть одна, а возмещаемая —другая.

—Если у нас, условно, доходы от НДС и акцизов примерно 105 млн на будущий год, а возмещается не 105, а 150 млн леев, разницу должно возмещать Министерство финансов, но по запросу управления финансов Гагаузии. Значит, 45 млн должна возместить республика.

По словам Чимпоеша, информация о выплаченных налогах и суммах, которую экономические агенты запрашивают возместить, поступает ежемесячно в базу данных Управления финансов.

## Принудительное взыскание?

По данным Чимпоеша, до настоящего времени порядка22 млнлеев не возмещено экономическим агентам из Гагаузии, а за весь 2024 год эта сумма составит около130 млнлеев.

—Есть механизм принудительного взыскания, и будут взыскивать. Они(Исполком)будут планировать расходы, допустим, садики, школы, куда распределяют. И на каком-то этапе из-за использования механизма о принудительном взыскании на инкассо будут выложены платежные поручения и независимо от того, куда будут распределять деньги, будут изымать деньги в пользу экономических агентов по этим долгам. И будет рушиться бюджет, потому что все эти программы социального характера чем-то надо финансировать. А как их финансировать, если они заведомо даже не закладывают эти расходы?

Инкассо — принудительное взыскание. Обычно это происходит таким образом: вы задолжали сумму денег, налоговая принудительно ее  взыскивает. Пишется налоговое поручение на инкассо, его направляют в банк. Если деньги должника в банке, деньги снимают.

По такому же принципу, по словам Чимпоеша, действует и механизм взыскания денег из бюджета в пользу экономических агентов.

В Минфине есть счета казначейства всех бюджетов. Если у налоговой есть решение о взыскании по заявлению экономических агентов, они принудительно будут направлять эти платежные поручения и забирать деньги в пользу экономических агентов.

## Обращение к премьер-министру

Сергей Чимпоеш направил от своего имени официальное письмо премьер-министру Молдовы Дорину Речану, в котором рассказал о том, что в бюджет Гагаузии на 2024 год не заложены средства на возмещение НДС.

Чимпоеш просит Речана обеспечить погашение задолженности по НДС перед гагаузскими предпринимателями из бюджета автономии в кратчайшие сроки в принудительном порядке.

Далее депутат призвал внедрить систему возмещения НДС, в которой госслужащие безоговорочно будут исполнять требования закона без каких-либо “отклонений и коррупционных составляющих”.

Чимпоеш просит также автоматизировать процедуру возмещения НДС из гагаузского бюджета и обеспечить единый порядок и уравнять в правах гагаузских предпринимателей в рамках процедуры возмещения НДС, “являющихся неотъемлемой частью” налоговой системы страны, вне зависимости от того, какой бюджет ответственен за его исполнение, тем самым  “обеспечив бизнесу Гагаузии равные условия для осуществления своей деятельности и налоговую справедливость и стабильность”.

Сергей Чимпоеш подписался как сопредседатель рабочей группы от Народного Собрания Гагаузии.

Напомним, что на заседании 14 декабря большинство депутатов Народного собрания решилоприостановитьна неопределённый срок участие депутатов от Гагаузии в деятельности межпарламентской рабочей группы Парламента и НСГ. Сторонники этого предложения заявили, что толку от переговоров нет. А те, кто против, считают, что таким образом “закроется последняя дверь” во взаимоотношениях Кишинева и Гагаузии.