---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241104033815/nokta.md/izbiratelyam-iz-rossii-predlagajut-besplatno-poletet-v-belarus-dlya-golosovaniya-vo-vtorom-ture/"
url: "https://nokta.md/izbiratelyam-iz-rossii-predlagajut-besplatno-poletet-v-belarus-dlya-golosovaniya-vo-vtorom-ture/"
language: ro
title: "Избирателям из России предлагают бесплатно полететь в Беларусь голосовать во втором туре"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-31T18:10:24+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Политика
description: "Пост появился в неофициальном чате Посольства Молдовы в РФ. Там же неделю назад предлагали бесплатный автобус в Минск, чтобы проголосовать за Стояногло."
---

# Избирателям из России предлагают бесплатно полететь в Беларусь голосовать во втором туре

Сообщение о бронировании чартерного рейса публикуют в неофициальном чате Посольства Молдовы в России. Там же неделю назад предлагали бесплатный автобус в Беларусь, чтобы проголосовать за Стояногло.

Предложение полететь на самолете в Беларусь, чтобы проголосовать, появилось в чате сегодня. Администратор чата Татьяна репостнула сообщения некоего Михаила. Тот в свою очередь объявил, что утром в день выборов будет организован бесплатный чартерный рейс в столицу Беларуси Минск. По словам Михаила, полететь можно абсолютно бесплатно, а по дороге «предполагается обед». Вылетать планируют из Москвы.

Кто именно выступает организатором «благотворительного рейса» и с какой целью, Михаил не сообщил. В чате опубликовали и его номер телефона, на который через WhatsApp нужно было прислать свой паспорт для брони.

Мы написали Михаилу в личные сообщения, и спросили, предоставляет ли этот самолет Илан Шор. Михаил прямо не ответил, но заверил, что «точно не от правящей коалиции».

На прошлой неделе в этом же чате публиковали приглашение бесплатно поехать в Беларусь на автобусах, чтобы проголосовать во втором туре за Стояногло. Тогда организаторов тоже не назвали и так же обещали бесплатно кормить и поить в дороге. Вскоре авторка (или админ чата) его удалила, амы выяснили, что она связана с беглым вором Иланом Шором и его ОПГ.