---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241112194820/nokta.md/devushka-ubivshaya-mat-v-komrate-pomeshhena-v-psihiatricheskuju-bolnitsu/"
url: "https://nokta.md/devushka-ubivshaya-mat-v-komrate-pomeshhena-v-psihiatricheskuju-bolnitsu/"
language: ro
title: "Девушка, убившая мать в Комрате, помещена в психиатрическую больницу"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-07T07:24:49+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
keywords:
- '[[Анна Лекович]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[жестокое убийство в Комрате]]'
- '[[новость дня]]'
---

# Девушка, убившая мать в Комрате, помещена в психиатрическую больницу

Анна Лекович, признанная виновной в убийстве матери в Комрате, помещена в психиатрическую больницу в Кишиневе.

Судебная инстанция распорядилась о применении принудительных мер принудительного медицинского характера в виде госпитализации в психиатрическое учреждение со строгим надзором.

> «Девушка была госпитализирована в столичную клиническую психиатрическую больницу», —подтверждает Генпрокуратура на своемофициальном сайте.

Напомним, 21-летняя Анна Лекович обвиняется в убийстве своей матери, Прасковьи Лекович 40 лет. Женщина долгое время находилась на заработках. По информации источников, ее дочь пристрастилась к наркотикам и мать приехала, чтобы поместить девушку в наркодиспансер. Девушка убила мать ударом ножа в сердце, затем разрезала грудную клетку и брюшную полость, вырезала матери сердце и другие внутренние органы. После убийства она приняла душ и пошла на встречу со своим парнем. Согласно источникам, она находилась в состоянии наркотического опьянения.Подробности на nokta.

Жестокое убийство матери в Комрате: заседание суда не состоялось. В чем причина — nokta

(ВИДЕО) Лежит на скамейке, позирует камерам. Как подозреваемая в убийстве матери в Комрате ведет себя в суде — nokta

(Видео) Подозреваемая в убийстве своей матери в Комрате рассмеялась в ответ на вопрос журналиста: «Вы понимаете, что вы сделали?» — nokta

Жестокое убийство женщины в Комрате: дочь признана виновной, но освобождена от уголовной ответственности. Суд признал ее «невменяемой» — nokta