---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806073037/nokta.md/armiya-izrailya-soobshhila-o-polnom-okruzhenii-goroda-gaza/"
url: "https://nokta.md/armiya-izrailya-soobshhila-o-polnom-okruzhenii-goroda-gaza/"
language: ro
title: "Армия Израиля сообщила о полном окружении города Газа"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-06T13:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[война израиля и ХАМАС]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[израиль]]'
- '[[палестина]]'
- '[[хамас]]'
- '[[ЦАХАЛ]]'
---

# Армия Израиля сообщила о полном окружении города Газа

Армия обороны Израиля (ЦАХАЛ) завершила окружение города Газа и продвинулась вдоль береговой линии сектора. По словам армейских представителей, к концу 5 ноября Израиль фактически расколол сектор Газа на северную и южную части.

Представитель ЦАХАЛ Даниэль Хагари отметил, что тактические маневры Израиля являются «очень существенным шагом» в усилении атак на группировку ХАМАС. Также он призвал жителей Газы двигаться на юг региона, в более безопасные районы. 5 ноября израильская армияоткрывалана несколько часов коридор для перехода мирных жителей из северной части сектора в южную.

> Daily Briefing Nov 6: Day 31 – in divided Gaza Strip, IDF leaves corridor for evacueeshttps://t.co/CtOw4asj95. Click to read ⬇️— The Times of Israel (@TimesofIsrael)November 6, 2023

Daily Briefing Nov 6: Day 31 – in divided Gaza Strip, IDF leaves corridor for evacueeshttps://t.co/CtOw4asj95. Click to read ⬇️

— The Times of Israel (@TimesofIsrael)November 6, 2023

The New York Times со ссылкой на собственные источникисообщала, что Израиль пытается договориться с Египтом о переселении на его территорию сотен тысяч беженцев из Газы на время ведения боевых действий. Израильские власти обсуждали идею в том числе с США и Великобританией, однако те отклонили предложение — из-за опасений, что беженцы дестабилизируют обстановку в Египте и не вернутся в Газу.

В октябре египетские власти отказались принять палестинских беженцев, единственный открытый пограничный пункт Рафах пропускает иностранцев, раненых и палестинцев со вторым гражданством. До начала обострения конфликта в секторе Газа проживали более двух миллионов человек.