---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616175218/nokta.md/bajden-schitaet-vozmutitelnym-trebovanie-mus-arestovat-netanyahu/"
url: "https://nokta.md/bajden-schitaet-vozmutitelnym-trebovanie-mus-arestovat-netanyahu/"
language: ro
title: "Байден считает \"возмутительным\" требование МУС арестовать Нетаньяху"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-21T07:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[израиль]]'
- '[[мус]]'
- '[[сша]]'
---

# Байден считает "возмутительным" требование МУС арестовать Нетаньяху

Американский президент Джо Байден осудил требование прокурора Международного уголовного суда (МУС) Карима Хана выдать ордер на арест премьер-министра Израиля Биньямина Нетаньяху и министра обороны страны Йоава Галанта. На событие отреагировал сам Нетаньяху, а также руководство группировки ХАМАС.

«Требование прокурора МУС о выдаче ордеров на арест израильских лидеров возмутительно. Позвольте мне четко заявить: на что бы ни намекал прокурор Международного уголовного суда, невозможно поставить знак равенства между Израилем и ХАМАС. Мы всегда будем на стороне Израиля и противостоять угрозам его безопасности», —уточняетсяв заявлении Байдена, которое ранее опубликовал Белый дом.

Глава государственного департамента США Энтони Блинкен подчеркнул, что Вашингтон «категорически отвергает» требование прокурора МУС, в котором, по словам Блинкена, тот «уравнял» Израиль и ХАМАС. «Мы отвергаем отождествление прокурором Израиля и ХАМАС. Это позорно», —заявилон.

По мнению Блинкена, решение прокурора может поставить под угрозу усилия по достижению соглашения о прекращении огня, которое позволило бы освободить заложников и увеличить объем гуманитарной помощи.

МИД Германии такжераскритиковалглавного прокурора МУС, упрекнув его в том, что одновременное требование ордеров на аресты Нетаньяху, Галанта и трёх лидеров ХАМАС якобы «создало неверное впечатление эквивалентности». В его тексте подчеркивается, что ХАМАС устроил «варварскую резню» при нападении на Израиль 7 октября 2023 года, а израильское правительство «имеет право и обязанность защищать свой народ». Суду предстоит оценить «очень разные случаи», считает немецкий МИД.

СамНетаньяхуназвал запрос прокурора «скандальным». На заседании израильской фракции «Ликуд», онсообщил, что «это не остановит ни меня, ни нас». Президент Израиля Ицхак Герцогохарактеризовалдействия МУС как «запредельно возмутительные» и показывающие, «до какой степени международная судебная система находится под угрозой краха».

В свою очередь, представитель ХАМАС Абу Зухри назвал требование прокурора МУС «приравниванием жертвы к палачу».

Напомним, что 20 мая прокурор МУС Карим Хан потребовал арестовать несколько израильских политиков, включая премьера Биньямина Нетаньяху, и лидеров группировки ХАМАС.Израиль не признает юрисдикцию Международного уголовного суда, как и многие другие государства в мире. Среди них также США, Россия, Китай, Индия, Иран, Украина. При этом всего в мире Римский статут МУС подписали 124 страны.

Подробности:

Прокурор Международного уголовного суда требует ареста Нетаньяху и руководства ХАМАСУголовный суд может выдать ордер на арест премьер-министра Израиля. Реакция политикаЕС призвал Израиль закончить операцию в Рафахе

- Прокурор Международного уголовного суда требует ареста Нетаньяху и руководства ХАМАС
- Уголовный суд может выдать ордер на арест премьер-министра Израиля. Реакция политика
- ЕС призвал Израиль закончить операцию в Рафахе