---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723185632/nokta.md/lavrov-o-zashhite-russkoyazychnogo-naseleniya-v-moldove-ne-budem-zabyvat-chto-pomimo-pridnestrovya-est-eshhjo-i-gagauziya/"
url: "https://nokta.md/lavrov-o-zashhite-russkoyazychnogo-naseleniya-v-moldove-ne-budem-zabyvat-chto-pomimo-pridnestrovya-est-eshhjo-i-gagauziya/"
language: ro
title: "Лавров о «защите русскоязычного населения» в Молдове: «Не будем забывать, что, помимо Приднестровья, есть ещё и Гагаузия»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-31T17:02:40+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
---

# Лавров о «защите русскоязычного населения» в Молдове: «Не будем забывать, что, помимо Приднестровья, есть ещё и Гагаузия»

Глава российского МИД Сергей Лавров заявил, что Россия «сделает всё, чтобы интересы русскоязычного населения в Молдове не пострадали», отвечая на вопрос о возможности так называемого «присоединения» Приднестровья на форуме «Знание». Помимо Приднестровья, в ответе он упомянул и Гагаузию.

Лавровзаявил, что не считает Приднестровье российским анклавом.

«Это часть Молдовы, имеющая преимущественно русское, русскоговорящее население, включая, если я не ошибаюсь, порядка 200 тысяч граждан РФ. У нас с ними налажены тесные связи, касающиеся и безопасности — как в сохранности огромных складов боеприпасов, так и в поддержании миротворческой миссии», — сказал глава российской дипломатии.

Глава МИД России заявил о намерениях «защищать интересы русскоязычного населения Молдовы», упомянув и Гагаузию.

«Не будем забывать, что, помимо Приднестровья, в Молдове есть ещё и Гагаузия, которая также претендует на особый статус. Она и имеет, кстати, некоторые элементы особого статуса. И я думаю, что молдавское руководство поступит правильно, если бросит навязываемые Западом геополитические игры и задумается о тех людях, которые живут бок-о-бок. Мы настаиваем на таком подходе», — заявил Лавров.

На форуме «Знание» Лавров также заявил, что приднестровский конфликт «близок к урегулированию», ноупрекнулКишинёв в том, что он якобы сторонится дипломатических методов.

«Судя по всему, судя по публичным заявлениям Майи Санду и её команды, они под диктовку США и ЕС такого прямого диалога не хотят, видимо, рассчитывая на какой-то недипломатический вариант решения этой проблемы», — сказал российский дипломат.

В марте посольство России в Молдовепризвалоподавать жалобы на «дискриминацию» русских. В Совете по предупреждению дискриминации и обеспечению равенства тогда заявили, что «потока или всплеска жалоб» нет.

С начала войны России в Украине Лавров неоднократно выступал с угрозами в адрес Молдовы. Сначала онзаявлял, что из «Молдовы явно пытаются сделать вторую Украину», а затемговорил, что Молдове, как и Украине, «уготована незавидная участь».

В апреле, незадолго до взрывов в Приднестровье, заместитель командующего войсками Центрального военного округа генерал-майор Рустам Миннекаевзаявило планах российского сил проложить сухопутный коридор на левобережье Молдовы. Намерения вторгнуться в Приднестровье Миннекаев также обосновал так называемым «притеснением русскоязычного населения».