---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240417054803/nokta.md/foto-smi-putin-zhivjot-vmeste-s-kabaevoj-v-svoej-valdajskoj-rezidentsii/"
url: "https://nokta.md/foto-smi-putin-zhivjot-vmeste-s-kabaevoj-v-svoej-valdajskoj-rezidentsii/"
language: ro
title: "(ФОТО) СМИ: Путин живёт вместе с Кабаевой в своей валдайской резиденции"
publication: '[[Nokta]]'
---

# (ФОТО) СМИ: Путин живёт вместе с Кабаевой в своей валдайской резиденции

С тех пор, как газета «Московский корреспондент» в далёком 2008 году рассказала об отношениях Владимира Путина и гимнастки Алины Кабаевой, прошло почти 15 лет. За это время вышла не одна публикация об их отношениях, совместных детях. Однако ни в одной из публикаций не было ответа, возможно, на главный вопрос — если Путин и Кабаева вместе, то где они живут. В новом расследовании «Проект» отвечает на вопрос — это валдайская резиденция Путина.

В ходе расследования «Проект»разговаривалне менее чем с десятью бывшими и действующими чиновниками высокого ранга, и все они признались, что никогда не видели Путина и Кабаеву вместе не только на публичных, но и на закрытых мероприятиях и встречах. Крупный бизнесмен, не раз становившийся свидетелем горнолыжного отдыха Путина в Сочи, признаётся, что и туда президент никогда не брал свою спутницу жизни. При этом никто из собеседников «Проекта» не сомневался в наличии связи Путина и Кабаевой,информирует«Агентство».

Один из знакомых президента объяснил ситуацию так: в курсе этой операции прикрытия лишь высшие офицеры ФСО. Приоткрыть завесу тайны позволяют фотографии, которые публикуют в соцсетях женщины, окружающие Алину Кабаеву, а также спутниковые снимки.

Одну из этих фотографий сделали в Москве, на Красной площади 9 мая 2019 года. На ней — акушер-гинеколог Наталья Тьебо, медсестра Стелла Гизелу и неонатолог Петра Катерина Мария Донати-Жене. Медики из элитной швейцарской клиники Св. Анны в Лугано позируют на вип-трибуне рядом с Мавзолеем, куда обычным гостям парада Победы вход закрыт — туда пускают только по специальным приглашениям из Кремля. Такой чести швейцарки могли удостоиться за роды, которые приняли у Алины Кабаевой.

О родах в 2019 году в Москве «Проекту» рассказал собеседник, знакомый с работой клиники Св. Анны. О родах в акушерском центре им. Кулакова 7 мая 2019 года также писало российское бульварное издание Dom2Life.ru Это были вторые роды бывшей гимнастки: первые состоялись в клинике Св. Анны в Лугано в 2015 году, сообщало швейцарское издание SonntagsZeitung. Среди тех, кто принимал ребенка, была и Тьебо, пишет «Проект».

Публикации в соцсетях и агентствах свидетельствуют о том, что Кабаеву на публичных мероприятиях часто сопровождают родные сестры Екатерина Головачева и Олеся Федина, также сестры Юлия и Анна Назаровы, и Елена Ерхан.

Изучив утекшую базу данных о бронировании железнодорожных билетов, «Проект» обнаружил, что все пять женщин постоянно ездят на Валдай. Они многократно покупали билеты до станций Окуловка и Угловка — это ближайшие общедоступные станции от валдайской резиденции Путина.

В800метрах от резиденции Путина в 2020-м году началось строительство деревянного дома площадью 1200 кв. метров, свидетельствуют спутниковые снимки, изученные «Проектом». Рубленные хоромы возведены за два года. О том, что они выстроены специально для Кабаевой, «Проекту» на условиях анонимности рассказал собеседник, знакомый с устройством президентской резиденции.

Постоянное наличие детей в резиденции подтверждается словами собеседника «Проекта», знакомого с работой объекта на Валдае, и косвенно — открытыми данными. В частности, летом 2020 и 2021 годов на месте бывших вертолётных площадок организовывалась небольшая трасса для картинга, свидетельствуют спутниковые снимки. А прямо рядом с резиденцией в глубине леса в промежутке между 2016 и 2020 годами была возведена большая детская игровая площадка в жёлто-синих цветах, также следует из снимков из космоса.

Полное расследование «Проекта» читайтепо ссылке.