---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814010547/nokta.md/eks-prokurorka-viktoriya-furtune-zayavila-v-tiraspole-o-namerenii-ballotirovatsya-v-prezidenty-moldovy/"
url: "https://nokta.md/eks-prokurorka-viktoriya-furtune-zayavila-v-tiraspole-o-namerenii-ballotirovatsya-v-prezidenty-moldovy/"
language: ro
title: "Экс-прокурорка Виктория Фуртунэ заявила в Тирасполе о намерении баллотироваться в президенты Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-30T14:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
description: "С «голубем мира» и с центральной площади Тирасполя бывшая прокурорка по борьбе с коррупцией Виктория Фуртунэ включилась в борьбу за президентское кресло."
keywords:
- '[[Виктория Фуртунэ]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы президента]]'
- '[[кандидат]]'
---

# Экс-прокурорка Виктория Фуртунэ заявила в Тирасполе о намерении баллотироваться в президенты Молдовы

С «голубем мира» и с центральной площади Тирасполя бывшая прокурорка по борьбе с коррупцией Виктория Фуртунэ включилась в борьбу за президентское кресло. Она объявила, что будет баллотироваться как независимый кандидат на выборах этой осенью. В своем спиче она много говорит о неизбежности войны, а в конце — выпускает голубя, которого сжимала в руках.

## «Чтобы война не пришла в наш общий дом» — с площади в Тирасполе

Ещё одна кандидатка на президентское кресло объявилась в Молдове во вторник, 30 июля. Держа в руках белого голубя, стоя на центральной площади в Тирасполе у памятника Суворову, бывшая прокурорка по борьбе с коррупцией Виктория Фуртунэсообщила, что осенью, с началом второго мандата Майи Санду, Молдову ожидает война. В качестве иллюстраций в видеоролике она использовала кадры последствий войны России против Украины.

«Наш народ должен определить судьбу своей страны. Хотят ли они воевать или жить в мире, хотят они жертвовать своими жизнями ради чужих амбиций или жить своей собственной жизнью. Всё это должны решать граждане, а не горстка людей. Именно поэтому я баллотируюсь в президенты, я сделаю всё возможное, чтобы война не пришла в наш общий дом. Мы можем остановить путь войны в Европу. Это обещание, которое я даю сегодня.

Белые голуби — это символ мира, беззаботного детства, символ жизни, которая могла бы быть нашей, если бы её не отняли у нас Майя Санду и PAS. Давайте, люди, жить в мире, давайте делать это так, как записано в нашем молдавском ДНК, с любовью!» — говорит Фуртунэ в видеоролике, которым поделилась на своей странице в Facebook.

Ролик снят на центральной площади Тирасполя, которую круглосуточно патрулируют местные спецслужбы, без их разрешения и содействия такая съемка невозможна—отмечаетиздание Zona de Securitate.

AGORA запросила реакцию у Службы информации и безопасности (SIS) и в администрации президента, где отказались комментировать эти заявления.

Напомним, что глава государства Майя Санду неоднократно подчеркивала, что приднестровская проблема может быть решена только мирным путём. Политик также отмечала, что план европейской интеграции направлен на поддержание мира.

## Кто такая Виктория Фуртунэ

Бывшая прокурорка по борьбе с коррупцией Виктория Фуртунэ ушла из системы в марте 2024 года. Тогда она объявила, что её назвали «угрозой национальной безопасности», но власти отвергли эти обвинения. Месяц спустя она объявила о создании ассоциации, занимающейся борьбой и предотвращением коррупции, и пообещала, что она не будет «связана с беглецами».

По размеру полученных в 2020 году пожертвований, Фуртунэбыла на втором местесреди прокуроров страны — ей подарили более610 тыс.леев. Фуртунэ начала карьеру в 2008 году в прокуратуре столичного сектора Ботаника. Она работала над делами экс-министра транспорта Юрия Киринчука и экс-мэра Кишинёва Дорина Киртоакэ.

Фуртунэ привлекла внимание общественности, когда приобрела Mercedes E 250 CDI всего за10 тысяч леев. Орган по неподкупности не выявил нарушений, поскольку соответствующую сумму указали в договоре купли-продажи. Фуртунэ объяснила низкую стоимость авто тем, что купила его практически разбитым.

Однако уже в 2021 году она выставила авто на продажу за290 тыс. леев, т.е. в 29 раз выше. Вместо него прокурорка приобрела Skoda Superb за19 980 евро, но в декларацию вписала и рыночную цену машины –43 700 евро. Минимальная цена за подобное авто, которую удалось обнаружить Anticoruptie, –33 тысячи евро.

## Парад кандидатов

Напомним, в конце декабря 2023 года президенткаМайя Сандуобъявила, что будет баллотироваться на второй срок. На сегодняшний день официально о планах участвовать в выборах также объявили:

Бывшая башканка ГагаузииИрина Влах;Экс-генпрокурорАлександрСтояногло;Связанная с олигархом Платоном журналисткаНаталья Морарь;Экс-глава МИД в правительстве ФилипаТудор Ульяновский;Экс-глава МВДАндрей Нэстасе;Лидер ЛДПМВлад Филат;Экс-премьерВасилий Тарлев;Экс-премьерИон Кику;Бывший ректор Академии экономического образования Молдовы (ASEM)Григорий Белостечниксобирался выдвигаться от PSDE, но позжеотказался;Кроме того, такую возможность рассматривает лидер «Нашей партии»Ренато Усатый;Намекает на это и мэр Кишинёва, глава партии MANИон Чебан.

- Бывшая башканка ГагаузииИрина Влах;
- Экс-генпрокурорАлександрСтояногло;
- Связанная с олигархом Платоном журналисткаНаталья Морарь;
- Экс-глава МИД в правительстве ФилипаТудор Ульяновский;
- Экс-глава МВДАндрей Нэстасе;
- Лидер ЛДПМВлад Филат;
- Экс-премьерВасилий Тарлев;
- Экс-премьерИон Кику;
- Бывший ректор Академии экономического образования Молдовы (ASEM)Григорий Белостечниксобирался выдвигаться от PSDE, но позжеотказался;
- Кроме того, такую возможность рассматривает лидер «Нашей партии»Ренато Усатый;
- Намекает на это и мэр Кишинёва, глава партии MANИон Чебан.

Также во вторник, 30 июля, о своих намерениях попробовать силы в президентской гонкезаявилвице-президент Альянса либералов и демократов за Европу (ALDE)Штефан Савицки.