---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240302025929/nokta.md/dva-fizika-iz-moldovy-voshli-v-top-2-samyh-izvestnyh-uchenyh-mira-2023-goda/"
url: "https://nokta.md/dva-fizika-iz-moldovy-voshli-v-top-2-samyh-izvestnyh-uchenyh-mira-2023-goda/"
language: ro
title: "Два физика из Молдовы вошли в «Топ 2%» самых известных ученых мира 2023 года"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-27T18:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[USM]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[молдавские ученые]]'
---

# Два физика из Молдовы вошли в «Топ 2%» самых известных ученых мира 2023 года

Два научных сотрудника Государственного университета Молдовы (USM) вошли в рейтинг «Toп 2%» самых известных ученых мира. Это доктор физико-математических наук Геннадий Коротченков и доктор физических наук, руководитель группы исследователей в USM Денис Ника.

Американский Стэнфордский университетвключаетдвух молдавских ученых в данный рейтинг три года подряд.Геннадий Коротченковработает в лаборатории физики и инженерии наноматериалов имени Е. Покатилова в USM. Онявляетсяпризнанным специалистом мирового уровня в области материаловедения, транспортных явлений в полупроводниках и газовых сенсорах.

Физик участвовал в организации 30 международных конференций, был автором более 250 докладов и 700 статей в международных журналах, а также 70 книг и монографий. Его научные работы цитировались порядка 16 000 раз. В 2022 году он был удостоен Национальной премии в области науки.

Денис Никавнёс значительный вклад в развитие теории фононных свойств и теплопроводности многослойных полупроводниковых наноструктур и графена. Вместе с учеными из Молдовы, США и Германии он публиковал научные работы в различных международных журналах. В 2014 году Ника опубликовал научную работу, посвященную тепловым свойствам слоистого графена. Он написал её в соавторстве с нобелевским лауреатом по физике Константином Новоселовым.

Всего научные работы Ники были процитированы более 11 000 раз.