---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240508023556/nokta.md/gagauzskie-deputaty-otpravili-v-otstavku-vitse-spikera-kritikovavshego-shora/?fbclid=IwZXh0bgNhZW0CMTAAAR3JH0h3HF9ZPwXKnqzp42pLaIZsFfmCBSMGwa2dHbJLI5VXSPseII6jSlw_aem_AYhG-0lmAK8O2gIZEd8jaJWe8Eg5upUiHO5AHdq650874Dg4Jrx_m7b48MOnWRj2Kvdbcg8HX8OAmaDVioXRZmxP"
url: "https://nokta.md/gagauzskie-deputaty-otpravili-v-otstavku-vitse-spikera-kritikovavshego-shora/"
language: ro
title: "Гагаузские депутаты отправили в отставку вице-спикера, критиковавшего Шора"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Гагаузские депутаты отправили в отставку вице-спикера, критиковавшего Шора

Сегодня, 7 мая, депутаты Народного собрания Гагаузии провели срочное заседание. Единственным  пунктом  повестки дня стала отставка вице-спикера Александра Тарнавского, который неоднократно критиковал башканку Евгению Гуцул и Илана Шора. Как это было —  в репортаже nokta.

## «Разрушает Гагаузию по приказу кураторов Кишинева»

Первым слововзялдепутат от села Джолтай Николай Андрушой. Он выступил инициатором снятия с должности вице-спикера Александра Тарнавского и собрал для этого подписи 10 других коллег. Всего присутствовал 21 депутат, включая Тарнавского. Фракция социалистов в полном составе заседание бойкотировала.

Депутат-социалист Елена Юрченко в комментарии для nokta отметила, что она и ее коллеги не пришли, потому что не согласны с повесткой и не поддерживают ее и таким образом фракция выразила свое несогласие с отставкой Тарнавского.

По словам Андрушоя, жители автономии уже много лет наблюдают, как Тарнавский “подыгрывает своим кураторам с центра” и “пытается разъедать изнутри автономию”. Избиратели выбрали депутатов не для того, чтобы те “развалили все ветви власти”, а для того, чтобы работали на благо жителей автономии. Тарнавский же “целенаправленно выступает против” жителей Гагаузии, против законов Гагаузии и ведет борьбу “за уничтожение автономии”, занимая должность вице-спикера. При этом ни одного примера или пояснения в пользу своих слов Андрушой не привел.

Депутат возмутился, что Тарнавский “разрабатывает, непонятно какие проекты, вносит их в правительство Молдовы”  (у депутатов нет полномочий подавать проекты в правительство или в парламент, это может сделать только Народное собрание — прим. nokta).  Затронул Андрушой и голосование депутатов на прошлом заседании за выплаты жителям Гагаузии через карты “Мир”.  Он упрекнул Тарнавского, что тот выступил против.

Остался недоволен Андрушой и голосованием Тарнавского против декларации в защиту GRT на том же заседании. Депутат не понял, “чем ему мешает наше гагаузское телерадиовещание”.

Подробнее: Недобор налогов, карты “МИР” без вопросов и новое заявление в защиту GRT — что обсуждали гагаузские депутаты

- Подробнее: Недобор налогов, карты “МИР” без вопросов и новое заявление в защиту GRT — что обсуждали гагаузские депутаты

Возмутился и тем, что Тарнавский голосовал против заявления спикера НСГ о придании русскому языку статуса межэтнического. “Такие агенты, как Тарнавский, не должны вообще занимать высокие должности в нашей автономии”, — подытожил Андрушой.

Подробнее:«Антигагаузская повестка» Кишинева и русский язык как межнациональный — что обсуждали гагаузские депутаты

- Подробнее:«Антигагаузская повестка» Кишинева и русский язык как межнациональный — что обсуждали гагаузские депутаты

Отметим, что это было первое выступление Андрушоя за долгое время(по крайней мере за последние полгода — прим. автора), а в его анкете на сайте Народного собрания не зарегистрированони однойзаконодательной инициативы за этот мандат, т.е. с 2021 года. Там же в графе “статус в НСГ” стоит прочерк, это означает, что он не является членом ни одной из комиссий Народного собрания.

К критике Тарнавского присоединился и депутат от села Безгиош Иван Каража. Он заявил, что как к депутату Тарнавскому у него “претензии нет”, но как в вице-спикеру есть. Каража возмутился тому, что, когда Тарнавский выступает на “центральном телевидении или в nokta”(Александр Тарнавский не участвует в эфирах nokta — прим. ред.),он представляется не как депутат, а как вице-спикер и якобы говорит от лица всего Народного собрания. Поэтому в глазах Каражи Тарнавский “потерял доверие”.

Председатель комиссии по регламенту, назначению, иммунитету и депутатской этике Михаил Железогло выступил против инициативы коллег и заявил, что отставка с поста вице-спикера возможна только в случае нарушения им законов автономии, некомпетентного исполнения своих обязанностей, чего за Тарнавским замечено не было, а привлекать депутата к ответственности за его мнение — неправильно. Железогло заявил, что будет голосовать против.

## «Власть Шора приведет Гагаузию к нищете, я всегда был за диалог с Кишиневом»

Александр Тарнавский в ответной реплике заявил, что в обвинительном акте, который ему предоставили только вчера,нет ни одной ссылки на нарушение им регионального или государственного законов.

Далее депутат ответил на выдвинутые ему обвинения. Тарнавский заявил, что голосовал не против русского, а противформы заявления:

– Заявление, которое коллеги приняли, является на самом деле профанацией русского языка, потому что его прочитает в лучшем случае спикер парламента и оно не будет иметь никаких юридических последствий, а только послужит информационным поводом. <…> Документ, расположенный на одной странице и который не будет иметь юридической силы, — это не поддержка русского языка, а наоборот, будет наносить ему вред.

Тарнавский заявил, что работал открыто и предлагал коллегам воспользоваться своим конституционным правом и продвигать законопроект о том, чтобы русский язык, как и раньше, был языком межнационального общения, закрепленным в законодательстве.

По словам Тарнавского, на всех публичных выступлениях и в СМИ он никогда не позволял себе критиковать, оскорблять или осуждать коллег и никогда не выступал от имени Народного собрания и тем более всего гагаузского народа, а высказывал только личную позицию.

Обвинения в сговоре с PAS депутат назвал “смешными” и заявил, что на всех встречах выступал только за одно — за конструктивный диалог с официальным Кишиневом, потому что без него невозможно развитие автономии.

Управление Гагаузии извне Иланом Шором Тарнавский назвал трагедией, которая приведет к изоляции автономии, конфронтации с центром и нищете в Гагаузии. «Если единство — это объединение вокруг Илана Шора, то я никогда такое единство поддерживать не буду», — отметил он.

Тарнавский не поддержал последнюю декларацию в защиту GRT, потому что текст представили только не заседании, не дав времени ознакомиться и дополнить его, а всю вину возложили на Кишинев:

– В заявлении ни слова не говорилось о том, что компанию уже больше полугода возглавляет человек,близкийк структурам Илана Шора и который прямо продвигаетпропаганду, направленную на конфронтацию Комрата с Кишиневом. Надо говорить не только о том, что Кишинев виноват, а что мы во многом способствовали тому, что сложилась такая ситуация, а компания GRT практически потеряла свой общественный статус.

Тарнавский  объяснил, почему проголосовал против использовании карт “Мир” и соглашения с российским банком под санкциями “Промсвязьбанком”. По словам депутата, это соглашение было принято с нарушением местных законов, в том числе не было утверждено Министерством иностранных дел. Вместо проекта закона депутаты проголосовали за обычное постановление, что тоже является нарушением закона:

– Если бы я сделал что-то плохое, я бы молчал и потирал руки. Но я предупреждал коллег, что это незаконно и что могут быть негативные последствия такого решения. Тем более что две комиссии НСГ — финансовая и бюджетная — пришли к таким же выводам и рекомендовали отозвать документы на доработку. Несмотря на это, этот пункт не сняли с повестки, как должны были, а даже проголосовали за него.

Вместо того чтобы сделать все правильно, инициаторы решили ничего не менять, а снять меня с должности и найти крайнего. Все это подтверждает мою версию, что это чистой воды мошенничество и денег, скорее всего, не будет. А власти Гагаузии поспешат обвинить в неудаче Кишинев и будут рассказывать сказки, что они очень хотели, но кто-то помешал, — считает Тарнавский.

Депутат подчеркнул, что он не против помощи, но против того, чтобы мошенники нарушали закон, и заявил, что башкан и спикер НСГ “поступают подло”, инициируя его отставку.

## Что решили?

Тайным голосованием 19 депутатов отправили  Тарнавского в  отставку. Всего голосовали 20 депутатов.

Депутат Николай Андрушой заявил, что проголосовал за отстранение и пожелал Тарнавскому “долгих лет жизни”. Депутат Николай Дудогло также заявил, что поддержал отставку, “не жалеет об этом” и посоветовал Тарнавскому “не грустить”, потому что “жизнь не заканчивается”.