---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241007112845/nokta.md/foto-video-ukraina-utrom-2-yanvarya-pod-obstrelom-shahedov-i-kinzhalov/"
url: "https://nokta.md/foto-video-ukraina-utrom-2-yanvarya-pod-obstrelom-shahedov-i-kinzhalov/"
language: ro
title: "(ФОТО/ВИДЕО) Украина утром 2 января под обстрелом \"шахедов\" и \"кинжалов\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-02T08:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[&quot;кинжал&quot;]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Киев]]'
- '[[ракетный удар]]'
- '[[Харьков]]'
- '[[шахеды]]'
---

# (ФОТО/ВИДЕО) Украина утром 2 января под обстрелом "шахедов" и "кинжалов"

Утром 2 января, после ночной атаки дронами, Россия наносит массированный ракетный удар по Украине: есть погибший, более четырёх десятков пострадавших, в нескольких районах Киева и Харькова пропал свет, возникли пожары. Атаке подверглись и другие города. В Харькове также есть пострадавшие и одна погибшая.

По всей Украине утром 2 января объявлена воздушная тревога из-за угрозы ракетных обстрелов. В Киеве и Харькове произошли взрывы.

## Киев

«В настоящее время16пострадавших в многоэтажном домев Соломенском районе, где произошло возгорание в результате ракетной атаки», —сообщилпосле первых взрывов мэр КиеваВиталий Кличков телеграм, позжеуточнив, что людей госпитализировали. Среди пострадавших один ребёнок.

Местные паблики пишут, что в микрорайонегоритавтосалон Tesla и жилой дом.

Пожары в результате атаки также вспыхнули ещё в нескольких районах города, в частности,в Деснянскомзагорелось здание супермаркета.

В Печерском районе, по данным Кличко, произошло попадание в крышу двух многоэтажек, ав Святошинском— в здание социальной инфраструктуры.В Голосеевском районеобломки упали на открытой территориив парке.

В Подольском районеповреждены газопровод,объектгражданской инфраструктуры (какой именно, неизвестно),водопровод. Там же произошли пожары вскладском зданиина площади две тысячи квадратных метров, на территориирынкаи в жилом доме.В Оболонском районеобломкиупалина территорию склада, заявил Попко.

Из-за атаки частично отсутствует светв Бучанском и Вышгородском районахКиевской области, сообщает энергетическая компания ДТЭК.

По уточнённой информациичисло пострадавших в Киеве увеличилось до 41.

Частные жилые дома и церковь повреждены в киевском микрорайонеБортничи.

На местах пожаров работают бригады спасателей и пожарных.

## Харьков

В результате массированной атаки по Харькову по данным на 9 часов утра погибла91-летняя женщина,41 человек пострадал, —написалв телеграм глава ОВА Синегубов. В полиции сообщают о 4 попаданиях в Шевченковском районе города. Одно из них – вблизи жилого дома,пишет«Новое издание».

Российские войска нанесли удары по центру Харькова около 7: 30 утра.

По данным властей, повреждены многоквартирные жилые дома, хозяйственные постройки, другая гражданская инфраструктура, возникли пожары. Также загорелись несколько автомобилей.

## Остальная Украина

Взрывы также звучали в Кропивницком в Кировоградской области,сообщилтелеканал «Суспильне». О последствиях атаки пока не сообщается. Украинские СМИпишут, что взрыв прозвучал в Сумах, но что стало его причиной, пока неизвестно.

В ночь на 2 январяРоссия атаковала Украинуударными беспилотниками, есть ли попадания и пострадавшие, а также характер и количество разрушений, не уточняется. Российские военные пока не комментировали ни ночную, ни утреннюю воздушные атаки.

Во время ведения боевых действий невозможно оперативно проверить информацию ни одной из сторон конфликта.