---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240214081729/nokta.md/foto-na-rumynskoj-tamozhne-v-dzhurdzhuleshtah-i-albitse-poyavyatsya-novye-rentgen-apparaty/"
url: "https://nokta.md/foto-na-rumynskoj-tamozhne-v-dzhurdzhuleshtah-i-albitse-poyavyatsya-novye-rentgen-apparaty/"
language: ro
title: "(ФОТО) На румынской таможне в Джурджулештах и Албице появятся новые рентген-аппараты"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-09T11:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[румыния]]'
- '[[таможня]]'
---

# (ФОТО) На румынской таможне в Джурджулештах и Албице появятся новые рентген-аппараты

Румыния получила первые два рентгеновских-сканера для улучшения таможенного режима на границах страны. Их установку на таможнях в Джурджулештах и Албице начнут с конца февраля.

О нововведениях объявил министр финансов Румынии Марчел Болош. По его словам, новые аппараты — первые из 26 рентген-аппаратов, приобретенных на европейские деньги. Все они предназначены для улучшения таможенного режима на границах страны. До конца года в Румынию прибудут ещё восемь систем, рассказал политик.

«Я говорил в декабре, что контракт уже подписан и что мы купим на европейские деньги 26 новых рентгеновских сканирующих систем для досмотра товаров, поступающих в страну. Многие, вероятно, ожидали после этого некий период затишья. Но нет, сегодня я сообщаю, что мы уже приняли два сканера — передвижного в Джурджулештах и мобильного в Албице.Оба будут готовы к работе в конце следующего месяца», — сообщил он.

По словам политика, процесс установки предполагает не только размещение, но и строительные работы для соблюдения правил радиологической защиты окружения.

До конца года количество работающих сканеров должно вырасти до восьми штук.

«Мы не останавливаемся на достигнутом. Сегодня у меня была большая встреча с новым руководством таможенной службы Румынии, на которой мы говорили о механизмах борьбы с контрабандой и мошенничеством на границах», —подчеркнулон.