---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240718194721/nokta.md/arest-zamnachalnika-upravleniya-ispolkoma-gagauzii-i-shorovskih-aktivistok-ostavili-v-sile/"
url: "https://nokta.md/arest-zamnachalnika-upravleniya-ispolkoma-gagauzii-i-shorovskih-aktivistok-ostavili-v-sile/"
language: ro
title: "Арест замначальника управления Исполкома Гагаузии и шоровских активисток оставили в силе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-18T14:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
---

# Арест замначальника управления Исполкома Гагаузии и шоровских активисток оставили в силе

Апелляционная палата Кагула оставила в силе превентивный арест замначальника управления по делам молодёжи и спорта Гагаузии Александра Данилова и домашний арест двух прошоровских активисток: Любови Сербиновой и Евгении Ламбантовой.

Об этом сообщают СМИ, связанные с беглым олигархом Иланом Шором. Данилов остается под стражей на 30 суток. Все трое проходят по делу о незаконном финансировании партии. Их задержали 9 июля во время обысков в Комрате.

Замначальника управления Исполкома Гагаузии помещён под арест по делу о незаконном финансировании партии

- Замначальника управления Исполкома Гагаузии помещён под арест по делу о незаконном финансировании партии

Депутат парламента от шоровского блока «Победа» Александр Суходольский заявил, что оппозиция «будет бороться, чтобы невиновные люди не попадали под пресс действующего режима».

Напомним, в феврале Данилова одновременно с другим членом команды Гуцул, Юрием Кузнецовым, назначили замначальниками управлений в Исполкоме Гагаузии. Данилов прежде был организатором «шоровских» митингов. Так, 4 августа прошлого года именно он подал уведомление о проведении митинга в Комрате. Тогда “шоровцы” требовали Народное собрание утвердить их состав Исполкома.Подробнее:

Два человека из команды Гуцул получили должности в Исполкоме Гагаузии

- Два человека из команды Гуцул получили должности в Исполкоме Гагаузии

Помещённая под домашний арест Сербинова несколько раз появлялась на видео в толпе встречающих Гуцул в аэропорту сторонников и обнималась с башканкой.