---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240726230224/nokta.md/blogerka-mototanya-pogibla-v-dtp-v-turtsii/"
url: "https://nokta.md/blogerka-mototanya-pogibla-v-dtp-v-turtsii/"
language: ro
title: "Блогерка МотоТаня погибла в ДТП в Турции"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-23T09:15:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
description: "Россиянка Татьяна Озолина, известная как байкер и блогер «МотоТаня» погибла 22 июля в ДТП на юго-западе Турции. Об этом сообщает местное издание Milas Karya Haber."
keywords:
- '[[блоггер]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[россия]]'
- '[[Турция]]'
---

# Блогерка МотоТаня погибла в ДТП в Турции

Россиянка Татьяна Озолина, известная как байкер и блогер МотоТаня погибла 22 июля в ДТП на юго-западе Турции. Об этом сообщает местное издание Milas Karya Haber.

СогласносоцсетямОзолиной, в момент гибели она находилась в путешествии и ехала из Измира в Бодрум. При этом турецкие СМИпишут, что она столкнулась с другим мотоблогером Онуром Обутом в районе Милас города Мугла.

Девушка погибла на месте, турецкого байкера увезли в больницу с серьезными травмами. При этом в поездке с ними был и третий мотоциклист, он не пострадал.

> Посмотреть эту публикацию в InstagramПубликация от Milas Karya Haber (@milaskaryahaber)

Публикация от Milas Karya Haber (@milaskaryahaber)

В инстаграме блогерки репортеры турецкого изданиянаписали: «Наши репортеры прибыли на место происшествия. Мы с большой печалью узнали, что Татьяна сначала поднялась и подошла к своему мотоциклу, но внезапно упала и скончалась. Ее шлем слетел с головы, и вся экипировка была на ней, но из-за травмы головы в результате трагической аварии она потеряла жизненные функции. Нам очень жаль».

При этом российские телеграм-каналыBazaиShotпишут, что россиянка не справилась с управлением и на большой скорости врезалась в грузовик.

МотоТаня считалась одним из самых популярных российских мотоблогеров.

Татьяне Озолиной было 38 лет, она родилась в городе Тара Омской области, получила два образования: средне-специальное по хореографии и высшее по экономике управления. В 2008 году Озолина вошла в Top-150 самых красивых девушек Омска, а в 2012 году переехала в Москву. В 2014 году купила свой первый мотоцикл. Озолину называли самой красивой мотоциклисткой России, у нее остался 13-летний сын. У блогера 5 млн подписчиков в TikTok, около 2 млн — в YouTube и около 1 млн — в Instagram.