---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240525112315/nokta.md/apelpalata-kishineva-otklonila-apellyatsiju-eks-deputat-rumynii-kristiana-rizya-kotoryj-hochet-vernut-sebe-grazhdanstvo-moldovy/"
url: "https://nokta.md/apelpalata-kishineva-otklonila-apellyatsiju-eks-deputat-rumynii-kristiana-rizya-kotoryj-hochet-vernut-sebe-grazhdanstvo-moldovy/"
language: ro
title: "Апелляцию экс-депутат Румынии Кристиана Ризи о восстановлении гражданства Молдовы отклонили"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-29T13:00:57+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[Кристиан Ризя]]'
- '[[лишения гражданства]]'
---

# Апелляцию экс-депутат Румынии Кристиана Ризи о восстановлении гражданства Молдовы отклонили

Апелляционная палата Кишинева отклонила заявление бывшего румынского депутата Кристиана Ризи, который обжаловал отказ суда первой инстанции приостановить решение о лишении его гражданства Молдовы, и постановила вернуть дело в суд первой инстанции.

Информацию дляjurnal.mdподтвердила пресс-секретарь Апелляционного суда Октябрина Попа.

Напоминаем, что в ноябре 2020 года Кристиан Ризя лишился гражданства Молдовы указом, подписанным президентом Игорем Додоном.

Бывший румынский депутат Кристиан Ризя был окончательно приговорен к четырем годам и восьми месяцам тюремного заключения в Румынии. Он укрылся в Кишиневе, чтобы избежать правосудия в Румынии.

Ранее президент Игорь Додон отрицал факт предоставления защиты Ризе. По его словам, тот подал документы для получения гражданства Молдовы 14 ноября 2017 года, мотивируя это тем, что у него есть родственники в Гагаузии. 28 декабря 2017 года он получил молдавский паспорт. Додон предположил, что румынский политик получил гражданство по договоренности с олигархом Владимиром Плахотнюком.

Адвокаты Ризя уже более года оспаривают «неправомерное» лишение гражданства Республики Молдова. В прессе в Бухаресте ранее сообщалось, что министерство юстиции Румынии ожидает подтверждения о лишении гражданства, чтобы позднее возобновить процедуру экстрадиции.

18 октября, Ризяобъявил, что официально зарегистрировал свою кандидатуру на выборах примара Бельцы. Однако Окружной избирательный советотклонилего кандидатуру, после чего онустроил скандалв здании Бельцкой примарии.

Экс-депутат, который был приговорен в Румынии к тюремному заключению за коррупционные правонарушения, в этом годупереехалсо своей семьей в новый дом в Кишиневе стоимостью более 450 000 евро, по соседству с теми, кого он критикует в социальных сетях. Также Ризя хочет открыть в Кишиневе телеканал.

6 декабря этого года, Кристиан Ризя, который называет себя журналистом-расследователем,был оштрафованполицией за клевету, т.к. в видеозаписи, распространенной в социальных сетях, он заявил, что бывший глава Антикоррупционной прокуратуры Виорел Морарь и журналист телеканала TV8 Марьяна Раца являются возлюбленными.