---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241012010356/nokta.md/geopolitika-ili-biznes-deutsche-welle-o-gazovom-krizise-v-moldove/"
url: "https://nokta.md/geopolitika-ili-biznes-deutsche-welle-o-gazovom-krizise-v-moldove/"
language: ro
title: "Геополитика или бизнес: Deutsche Welle о газовом кризисе в Молдове"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-28T16:30:29+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Общество
keywords:
- '[[Deutsche Welle]]'
- '[[DW]]'
- '[[газовый кризис]]'
- '[[Газпром]]'
- '[[Молдова]]'
---

# Геополитика или бизнес: Deutsche Welle о газовом кризисе в Молдове

«Газпром» требует от Кишинева оплатить долг, а тот получает деньги из Брюсселя и закупает газ в ЕС? Все сложнее. Тут и европейский выбор молдаван, и Приднестровье, и даже Крым, говорится материале немецкого новостного агентстваDeutsche Welle.

Немецкие журналисты отмечают, что до самых последних дней Республика Молдова еще с советских времен получала природный газ исключительно с территории России транзитом через Украину. В 2006 году был подписан контракт с «Газпромом» на пять лет, который затем ежегодно продлевался на 12 месяцев.

В этом году российский государственный концерн не стал продлевать договор, и он истек 30 сентября. Однако «Газпром» в течение октября согласился поставлять 67% прежнего объема, чтобы к 1 ноября завершить начавшиеся ранее переговоры о новом контракте, и готов не прекращать поставки до 1 декабря при условии, что Кишинев оплатит объемы, полученные за сентябрь и октябрь.

## Молдавский участник переговоров Moldovagaz – дочерняя фирма «Газпрома»

DW отмечает, что состоявшийся 27 октября очередной раунд переговоров, на этот раз с участием главы «Газпрома» Алексея Миллера, вновь закончился безрезультатно. Специфика этих переговоров состоит в том, что интересы молдавской стороны, наряду с правительством, представляет компания Moldovagaz, которая является дочерней фирмой «Газпрома». Российскому поставщику принадлежат 50% плюс 1 акция молдавского покупателя своей продукции, правительство Молдовы владеет примерно 35%, свыше 13% контролируются Приднестровьем.

Из-за такой структуры собственности совершенно непонятно, сколько именно «дочка» действительно задолжала материнскому концерну, утверждает Серджиу Тофилат, кишиневский эксперт в области энергетики и бывший советник президента Майи Санду.

## Основной объем газа в Молдове потребляет Приднестровье

В свою очередь, специфика газового рынка Молдовы состоит в том, что основную часть российского голубого топлива потребляет сепаратистская территория — непризнанная Приднестровская республика. Потребность страны в газе составляет примерно 3 млрд кубометров газа в год, при этом на правый берег Днестра со столицей Кишинев приходятся порядка 1,1 млрд кубометров, тогда как почти две трети используются на левом берегу.

> Правда, там находится Молдавская ГРЭС. «Она потребляет примерно одну треть всего импортируемого в Молдову газа. За счет этого газа вырабатывается вся электроэнергия, которую мы потребляем«, — цитирует DW слова вице-премьера Молдовы Андрея Спыну.

По данным российского информационного агентства «Интерфакс», «власти Приднестровья не платят «Газпрому», используя деньги с «газового счета» на социальные нужды региона. Долг Приднестровья за газ составляет почти 7,4 млрд долларов«.

## Связаны ли газовые переговоры с НАТО, СНГ, ЕАЭС и «Крымской платформой»?

В ходе переговоров российская сторона предлагает Кишиневу в обмен на более дешевый газ отказаться от соглашения о свободной торговле с ЕС, отложить согласованную с Брюсселем либерализацию энергетического рынка Молдовы и присоединиться к Евразийскому экономическому союзу (ЕАЭС), утверждала британская газета Financial Times 27 октября со ссылкой на источники, знакомые с ходом обсуждения.

Косвенным подтверждением этого сообщения можно рассматривать заявления, сделанные председателем Совета Федерации РФ Валентиной Матвиенко 20 октября в Афинах, где она в рамках Европейской конференции председателей парламентов встретилась с главой молдавского парламента Игорем Гросу.

> Судя по выступлению Валентины Матвиенко, у Москвы имеются и другие политические требования. «Нас не может не беспокоить, что президент Молдовы, — указала спикер Совета Федерации РФ, — сочла возможным принимать участие в так называемом саммите «Крымской платформы» в Киеве — явно грубо антироссийском мероприятии. Это ее право, но, конечно, мы не можем не учитывать это в нашем дальнейшем диалоге и выстраивании наших отношений в будущем«.

## Молдова впервые закупает газ в странах Евросоюза

DW отмечает, что Кишинев в условиях затянувшихся переговоров с Россией и объявленного 22 октября молдавским парламентом на 30 дней чрезвычайного положения начал приобретать газ в ЕС. По словам премьера Натальи Гаврилицы, «это в районе 1000 долларов за тысячу кубометров«. От «Газпрома» Молдова получает газ в октябре за 790 долларов. При заключении долгосрочного контракта Кишинев хотел бы скидку к рыночной цене в 50%, российский поставщик предлагает 25%, но только при условии погашении долга в 709 млн долларов в течение трех лет.

фото: Market Research Telecast