---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240612215000/nokta.md/majya-sandu-o-programme-evropejskoe-selo-mery-nedoverchivo-ulybalis-a-sejchas-my-investiruem-2-mlrd-v-razvitie-sel/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-o-programme-evropejskoe-selo-mery-nedoverchivo-ulybalis-a-sejchas-my-investiruem-2-mlrd-v-razvitie-sel/"
language: ro
title: "Майя Санду о программе \"Европейское село\": Мэры недоверчиво улыбались, а сейчас мы инвестируем 2 млрд в развитие сел"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-17T09:30:00+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[европейское село]]'
- '[[инвестиции]]'
- '[[Президент Молдовы Майя Санду]]'
---

# Майя Санду о программе "Европейское село": Мэры недоверчиво улыбались, а сейчас мы инвестируем 2 млрд в развитие сел

Насущные проблемы населенных пунктов Молдовы скоро будут решены, заверяет Майя Санду. Глава государства отметила хорошую реализацию национальной программы «Европейское село».

Майя Санду отметила, что более чем в 400 селах Молдовы внедрят724проекта местного развития на сумму2,8 млрдлеев, что в четыре раза больше инвестиций по сравнению с прошлым годом.

«Мы хотим, чтобы люди оставались в Молдове. Чтобы остаться в стране, людям нужна хорошо оплачиваемая работа, с одной стороны, и базовые условия жизни — с другой. Когда мы говорим об условиях жизни, особенно в сельской местности, люди жалуются, потому что у них нет водопроводной воды, хороших дорог, уличного освещения, отремонтированных детских садов или школ в хорошем состоянии, даже если в детские сады, на румынские деньги, в последние годы были сделаны довольно большие инвестиции. Все эти вещи требуют инвестиций. Мы знаем, что бюджеты, особенно в сельской местности, очень малы, и реализовать такие проекты сложно. Именно поэтому я дала обещание помочь мобилизовать ресурсы, чтобы мы могли ежегодно вкладывать большие средства в развитие наших сельских населенных пунктов», —сказалаМайя Санду в эфире NordNews.

Глава государства признает, что два года назад, во время президентской кампании, когда она говорила с мэрами городов страны о возможности привлечения ежегодных инвестиций в размере 2 млрд леев, некоторые местные избранники были настроены скептически.

«Сейчас, в этом первом выпуске программы „Европейское село“, правительство пообещало два миллиарда леев. Когда я говорила мэрам, что мы будем стремиться инвестировать два миллиарда леев в год, они недоверчиво улыбались. Они не верили, что такое возможно. Эти два миллиарда леев в четыре раза больше, чем было инвестировано до сих пор. Теперь муниципалитеты несут ответственность за то, чтобы эти деньги использовались правильно и чтобы выполненные работы были качественными. Это также создаст рабочие места, потому что проекты осуществляются более чем в четырехстах населенных пунктах, я надеюсь, что у нас будет достаточно строительных компаний, которые смогут выполнить эти работы, но это зависит от способности населенных пунктов, муниципалитетов хорошо выполнять эти проекты. Только представьте: если с этого момента, в течение следующих десяти лет, мы будем вкладывать в наши села по два миллиарда леев каждый год, как они будут выглядеть через десять лет. Очевидно, что для того, чтобы это произошло, необходимо, чтобы правительства были готовы и продолжали осуществлять эти проекты», — добавила Майя Санду.

В то же время Майя Санду отметила, что некоторые мэры поддерживают европейский курс Молдовы, а другие получают лишь политические дивиденды от внедрения проектов развития, финансируемых европейскими деньгами.

«Есть мэры, которые ответственны и осведомлены, которые ценят. Например, я была в Единцах, где мэр города организовал День Европы, где он рассказывал обо всех хороших проектах, осуществляемых на европейские деньги. И есть много проектов, которые делаются на европейские деньги, в Унгенах и Кагуле тоже. Мы знаем, что об этих вещах много говорят. Я также знаю случаи, когда мэры брали европейские деньги и говорили, что деньги поступают откуда-то еще или предпочитали ничего не говорить. Здесь нам еще предстоит работать с людьми. Важно, чтобы люди знали, кто нам помогает», — заключила Майя Санду.

Напомним, в рамках проекта местного развития «Европейское село» 19 населенных пунктов в Гагаузии получат инвестиции в размере71,5 млнлеев на постройку канализационных и водопроводных сетей, а также ремонт детских садов и домов культуры.