---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916133227/nokta.md/dodon-o-rassledovanii-o-ego-delovom-sojuze-eto-zakaznoj-material-zhurnalisty-otreagirovali/"
url: "https://nokta.md/dodon-o-rassledovanii-o-ego-delovom-sojuze-eto-zakaznoj-material-zhurnalisty-otreagirovali/"
language: ro
title: "Додон о расследовании о его \"Деловом союзе\": это заказной материал. Журналисты отреагировали"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-08T10:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Игорь Додон]]'
- '[[молдо-российский деловой союз]]'
---

# Додон о расследовании о его "Деловом союзе": это заказной материал. Журналисты отреагировали

Экс-президент Игорь Додон прокомментировал расследование RISE и центра «Досье» о его «Молдо-российском деловом союзе». По словам экс-президента, «власти Молдавии прибегли ко лжи и фальсификациям».Редактор русской версии RISE Moldova Владимир Тхорик заявил, что издание 3 недели ждало ответа от Додона.

## «Рубли на Додона»

Напомним, журналисты RISE Moldova совместно с Центром «Досье» выяснили, что после ухода в конце 2021 года с содержания молдавских налогоплательщиков экс-президент перешел на «содержание» околокремлевских бизнесменов.

Додон возглавил новую неправительственную организацию (НПО) – Молдо-российский деловой союз и утвердил себе зарплату, в десять раз превышающую его президентский оклад.

Так, журналисты RISE Moldovaсовместно с Центром «Досье»обнаружилишесть банковских платежей из России на счет НПО Додона почти на 5 млн леев (около $264 тыс.). Причем почти каждый транш сопровождался публичными антизападными либо пророссийскими заявлениями экс-президента Молдовы и его соратников.

RISE: Более 250 тысяч долларов перевели из России на счет НПО Додона за полгода

- RISE: Более 250 тысяч долларов перевели из России на счет НПО Додона за полгода

## Додон: это смесь лжи, приближений и злонамеренных толкований в пропагандистских целях

Додон заявил, что власти таким образом отвлекают от экономических проблем в стране.

«Этот заказной материал содержит смесь лжи, приближений и злонамеренных толкований в пропагандистских целях, чтобы отвлечь общественность на один день от катастрофы, в которую ввергли страну президент Майя Санду и правительство, сформированное ее Партией действия и солидарности», — сказал Додон для российского государственного агентстваТАСС.

## Редактор RISE: Додон 3 недели нам не отвечал

Редактор русской версии RISE Moldova Владимир Тхорик заявил, что журналисты обращались к Додону за комментариями. Экс-президент Молдовы «за три недели (с 11 октября) не нашел времени сформулировать ответы о российском финансировании и о возможном влиянии на него ФСБ». По его словам, Додон не ответил на вопросы молдавским журналистам, переданные ему через ПСРМ и «Деловой союз» письменно.

«Но вдруг, в тот же день выхода расследования „Рубли на Додона“, нпошник Додон резко заговорил. И пожаловался… в российское, государственное СМИ. Нарушил безмолвие, вышел на связь с росгосагентством ТАСС (или наоборот, не суть)», — написал Тхорик.

Журналист также опубликовал письмо с вопросами, которые направили Игорю Додону.

Центр «Досье»— некоммерческий проект Михаила Ходорковского, цель которого не просто проводить журналистские расследования о фактах коррупции и казнокрадства, но и переводить их в правовое поле и доводить до суда.

RISE Moldova— сообщество журналистов-расследователей, программистов и активистов из Республики Молдова и  Румынии. Расследует организованную преступность и связи из офшоров, разоблачает схемы отмывания денег из Восточной Европы и Центральной Азии, коррупционные схемы, контрабанду, налоговые махинации, торговлю оружием и выявляет скрытые бизнесы политиков.

RISE Moldovaвходит в глобальную сеть журналистов-расследователей Global Investigative Journalism Network и входит в число участников The Organised Crime and Corruption Reporting Project (OCCRP). В 2015 и 2016 годах RISE был партнером для Республики Молдова глобальных расследовательских проектов #PanamaPapers и #SwissLeaks, координируемых Международным консорциумом журналистов-расследователей.