---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240613124917/nokta.md/kreml-vse-eshhe-ispolzuet-dodona-dlya-prodvizheniya-sobstvennyh-narrativov-isw/"
url: "https://nokta.md/kreml-vse-eshhe-ispolzuet-dodona-dlya-prodvizheniya-sobstvennyh-narrativov-isw/"
language: ro
title: "Кремль все еще использует Додона для продвижения собственных нарративов — ISW"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-10T12:35:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
description: "Эксперты обратили внимание, как политик в очередной раз заявил в интервью российским СМИ о милитаризации страны и некоем «украинском пути», который готовят Молдове действующие власти."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[игорь додон]]'
- '[[молдова]]'
---

# Кремль все еще использует Додона для продвижения собственных нарративов — ISW

Экс-президент Молдовы и нынешний глава Партии социалистов Игорь Додон продолжает продвигать прокремлевские нарративы, направленные против нынешних властей страны. Политик в очередной раз заявил о милитаризации страны и «украинском пути», который готовят Молдове действующие власти.

«Путь Украины», по мнению Додона, состоит в увеличении расходов на оборону и увеличенное число учений с альянсом НАТО. На высказывания Додона в интервью российским госагентствам ТАСС и РИА Новости обратили внимание в американском Институте изучения войны (ISW).

Экс-президент заявил, что предстоящие президентские выборы в Молдове «будут нелегитимными и неконституционными». Помимо этого, Додон призвал Молдову участвовать в возглавляемых Россией организациях, таких как ЕАЭС и СНГ. Он обвинил Кишинев в преследовании оппозиции и «готовности к дестабилизации» приднестровского региона с помощью соседней Украины. Помимо этого, он неисключил«провокации» в сторону Гагаузии со стороны Кишинева.

По мнению ISW, Кремль пытается использовать Додона в рамках усилий по дестабилизации молдавской демократии и повлиять на действующие власти. В качестве доказательства тому эксперты приводят и другие цитаты экс-президента, в том числе «о необходимости объединения оппозиции против Майи Санду». Додон заявил, что кандидатом от оппозиции должен быть известный человек, аполитичный, а не лидер политической партии, но добавил, что он сам готов баллотироваться в президенты, если оппозиция не сможет договориться о кандидате.

При этом свои отношения с Шором он назвал «сложными» и отметил, что они не общались.

«Интервью Додона от 9 июня показывает, что экс-президент понимает, что ему придется сотрудничать с Шором и блоком „Победа“, но в настоящее время не хочет этого делать. По имеющимся данным, Додон сохраняет тесные связи с Кремлем еще со времен его президентства, и Кремль, скорее всего, использует свои связи с Додоном в своих общих усилиях повлиять на молдавские выборы», —отметилив ISW.