---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527200135/nokta.md/kreml-pytalsya-destabilizirovat-moldovu-cherez-gagauziju-i-pridnestrove-no-ne-vyshlo-popshoj/"
url: "https://nokta.md/kreml-pytalsya-destabilizirovat-moldovu-cherez-gagauziju-i-pridnestrove-no-ne-vyshlo-popshoj/"
language: ro
title: "\"Кремль пытался дестабилизировать Молдову через Гагаузию и Приднестровье, но не вышло\", - Попшой"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-25T08:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[молдова-россия]]'
- '[[Попшой]]'
- '[[Приднестровье]]'
---

# "Кремль пытался дестабилизировать Молдову через Гагаузию и Приднестровье, но не вышло", - Попшой

Москва придерживается недружественных подходов в контексте молдавско-российских отношений, особенно это проявляется после начала «варварской агрессии России против Украины». Через подконтрольные политические силы Кремль пытается дестабилизировать Молдову, но страна меняется и готова к подобным вызовам. Об этом заявил на этой неделе во время визита в Бухарест вице-премьер и министр иностранных дел Михай Попшой.

„Отношения [Молдовы и РФ — прим.] находятся на самой низкой точке за всю историю независимой Республики Молдова. Это легко объяснить как результат варварской агрессии России против Украины, а также недружественных действий в контексте наших двусторонних отношений.

Энергетический кризис, который мы пережили, это результат агрессии. Не говоря уже о попытках спонсирования различных политических сил, которые являются выразителями интересов Кремля для дестабилизации ситуации в Республике Молдова. Включая некоторые политические силы в Гагаузской автономии, попытки дестабилизации в приднестровском регионе.

Но у них ничего не получилось и не получится. (…) Потому что Республика Молдова, несмотря на все трудности, укрепляет свою обороноспособность. Обороноспособность в широком смысле слова (…). Устойчивость общества, устойчивость правовых институтов в нашей стране [растет — прим.], благодаря всесторонней поддержке наших партнеров, в том числе и со стороны Румынии”, — заявил Попшой винтервьюEuronews România.

По его словам, Республика Молдова сейчас гораздо сильнее и устойчивее, чем была еще два-три года назад. Поменялись не только институты, но и мнение граждан. Молдаване видят свое будущее в европейской семье вместе с Румынией и дружественными странами, а не с Россией, уверен чиновник.

Министр иностранных дел Молдовы Михай Попшой 23-24 мая находился с официальным визитом в Бухаресте. Провел ряд двусторонних переговоров с румынскими коллегами, а также принял участие в Форуме по безопасности Черного моря и Балкан.