---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240917232136/nokta.md/majya-sandu-napisala-kolonku-dlya-mirovogo-smi-o-krizisah-v-moldove-i-vojne-v-ukraine-glavnoe/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-napisala-kolonku-dlya-mirovogo-smi-o-krizisah-v-moldove-i-vojne-v-ukraine-glavnoe/"
language: ro
title: "Майя Санду написала колонку для мирового СМИ о кризисах в Молдове и войне в Украине - главное"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-21T11:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[politico]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[майя санду]]'
---

# Майя Санду написала колонку для мирового СМИ о кризисах в Молдове и войне в Украине - главное

Президентка Молдовы Майя Санду написала колонку для мирового издания Politico. Глава государства говорила об изменениях, которые произошли в Молдове за последний год, реформах и войне в Украине.

Также президентка рассказала о кризисах, с которыми сталкивается Молдова.

Мы собрали главное изколонкиСанду, опубликованной в Politico.

## О европейском пути Молдовы

Три десятилетия назадмолдаване предпочли свободу и демократию авторитаризму.И сегодня мы решительно движемся к Европейскому Союзу.

Ноиз-за жестокой агрессии Россиипротив нашего соседа Украинынаша страна теперь сталкивается с серьезными издержками и повышенными рисками, которые угрожают сорвать выбранный нами путь и ослабить безопасность Европы.

За последний год мы укрепляли институты, боролись с коррупцией и поддерживали восстановление после пандемии. В результатенаша экономика выросла на 14% в 2021 году; мы поднялись на49 место в Индексе свободы прессыорганизации «Репортеры без границ»; и наш рейтинг по борьбе с отмыванием денег был повышен Советом Европы.

## О кризисах, с которыми столкнулась Молдова

В знак признания того, что мы проводим сложные реформы в сложном геополитическом контексте, ЕС предоставил Молдове статус кандидата на членство в июне этого года. Но вместо того, чтобы пользоваться преимуществами более глубокой европейской интеграции, молдаване теперь пытаются справиться с острым энергетическим кризисом, серьезным экономическим спадом и массовыми угрозами безопасности.

Конечно, многие, если не все, европейские страны в настоящее время сталкиваются с серьезным энергетическим давлением, но наш — вопрос выживания.Наследие почти полной зависимости от России в отношении газа и электричества, а также неспособность сменявших друг друга правительств диверсифицировать поставки угрожают нашему экономическому выживанию.

По состоянию на ноябрь российские бомбардировки энергетической инфраструктуры Украины, наряду с сокращением вдвое экспорта природного газа «Газпромом», лишили нас прежних источников импортируемой электроэнергии.

В ответ правительство приняло меры экономии энергии и перевело некоторые отрасли промышленности на альтернативные виды топлива.Долгосрочные меры по обеспечению энергетической безопасности, включая объединение электроэнергии с Румынией, дадут результаты, но только через несколько лет.

Друзья и партнеры также оказывают поддержку в меру своих возможностей.

Румыния, наш добрый сосед и решительный сторонник, вмешалась в ситуацию, и сейчас экспорт электроэнергии составляет около80% текущего потребления Молдовы. Между тем, во время недавнего визита в Кишинев председатель Европейской комиссии Урсула фон дер Ляйен объявила о новой помощи для смягчения последствий кризиса в Молдове, а Европейский банк реконструкции и развития предоставил спасательный круг для финансирования экстренных поставок газа.

Сегодня президент Франции Эммануэль Макрон проводит заседание Платформы поддержки Молдовы — инициативы, возглавляемой Францией, Германией и Румынией.

Форум призван мобилизовать столь необходимую поддержку в преддверии суровой зимы. Молдова стремится финансировать свои закупки газа и электроэнергии из новых источников и поддерживать социальные схемы для наиболее уязвимых слоев населения, что поможет смягчить рост цен. За последние 12 месяцев цена на газ в нашей стране выросла в семь раз, а цена на электроэнергию – в четыре раза. Этой зимой молдаване, вероятно, потратят до 65% своего дохода на счета за электроэнергию.

Если мы сможем осветить и обогреть дома в нашей стране и убедиться, что школы и больницы продолжают работать, а колеса экономики продолжают вращаться, это будет означать, что молдаванам — наряду с украинцами — не нужно будет искать убежища в других странах Европы в предстоящий холодный сезон.

Еще до наступления зимы энергетический кризис и экономические последствия войны по соседству уже оказывают значительное влияние на жизнь людей, экономику страны и наш будущий рост. Инфляция приближается к 35%; цены взлетели до небес; торговые пути нарушены; и настроения инвесторов ослабли. В результате экономика, скорее всего, сократится.

Между тем российские криминальные группировки объединили свои усилия, чтобы использовать энергетический кризис и разжигать недовольство. Они надеются спровоцировать политические потрясения.Используя весь спектр гибридных угроз, в том числе фальшивые сообщения о бомбах, кибератаки, дезинформацию, призывы к социальным волнениям и неприкрытое взяточничество,они работают над дестабилизацией правительства, подрывом нашей демократии и ставят под угрозу вклад Молдовы в более широкую безопасность Европы.

## Европе и Украине нужна сильная Молдова

Наша уязвимость может ослабить устойчивость Украины, а также стабильность на остальном континенте.

Хотя мы являемся самым уязвимым соседом Украины, мы также охраняем ее вторую по протяженности границу — после границы с Россией. На этих 1222 километрах Молдова является передовым государством в борьбе с трафиком оружия, наркотиков и торговлей людьми.

С самого начала войны мы упорно работали над поддержанием стабильности в отколовшемся Приднестровье, которое имеет общую границу с Украиной протяженностью более 450 километров и где незаконно размещены 1600 российских военнослужащих. Нам удалось сохранить спокойствие.

Мы также обеспечиваем основные маршруты поставок в Украину и из Украины — значительная часть украинской торговли, в том числе зерновых, проходит через Молдову.

Кроме того, наша страна приютилаболее 650 000 беженцев с первых дней российского вторжения. На данный момент более 80 000 из них решили остаться, и мы готовимся принять еще зимой, если им понадобится спасаться от военной эскалации или отсутствия тепла, электричества и воды.

Европе и Украине нужна сильная Молдова. Достаточно сильная, чтобы поддержать Украину во время войны. Достаточно сильная, чтобы поддерживать мир и стабильность в нашем регионе. Достаточно сильная, чтобы приютить беженцев. И достаточно сильная, чтобы стать естественным центром восстановления юга Украины после войны.

Точно так же, как нельзя допустить, чтобы Россия победила в Украине, нельзя допустить, чтобы ее гибридные методы сработали в Молдове. Мы внесем свой вклад в защиту европейских ценностей, несмотря на навязанные нам лишения. Цена высока, и мы готовы нести это бремя.

Но мы не можем сделать это в одиночку.