---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240911105556/nokta.md/fraktsiya-shor-ne-podderzhit-zakon-o-prokurature-kak-oni-eto-obyasnyajut/"
url: "https://nokta.md/fraktsiya-shor-ne-podderzhit-zakon-o-prokurature-kak-oni-eto-obyasnyajut/"
language: ro
title: "Фракция Шор не поддержит закон о Прокуратуре. Как они это объясняют"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-08-13T07:30:55+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[закон о прокуратуре]]'
- '[[стояногло]]'
- '[[Шор]]'
---

# Фракция Шор не поддержит закон о Прокуратуре. Как они это объясняют

Фракция «Шор» не поддержит предложенные большинством Партии действия и солидарности (PAS) поправки в закон о прокуратуре, которые предусматривают оценку генпрокурора и возможность его увольнения.

> «Мы считаем, что простая смена людей на этих ключевых постах в зависимости от предпочтений нынешней власти в значительной степени не укрепляет правосудие. Наоборот, таким образом, позиция прокурора будет политизирована, и прокурор может легко контролироваться политиками », — сказал депутат Денис Уланов во время брифинга в парламенте.

Несмотря на то, что он сказал, что не поддержит проект, Уланов все же обвинил генерального прокурора в двойных стандартах в его отношениях с партией «Шор».

> «Фракция партии Шор воздержится от голосования по данному проекту (…) По одной простой причине, которая абсолютна понятна, чтобы нас не обвиняли в сведении счетов с Генпрокурором, в какой-то предвзятости, хотя у нас очевидно есть основания для этого. Абсолютно известно, что Генпрокурор Стояногло применяет двойные стандарты к представителям фракции партии Шор. Генпрокурор сделал вид, что не видит и не слышит обращения Илана Шора о сотрудничестве со следствием в резонансном деле по поводу банковского мошенничества. Декларации публичные, направленные лично господину Стояногло (…)  Реакции никакой со стороны Генеральной прокуратуры (…) Применяется беспрецедентные двойные стандарты в отношении моего так называемого уголовного дела. Стояногло возбудил на меня уголовное дело в марте 2021 года за три дня до прихода в Парламент. Как на адвоката Илана Шора», — рассказал Уланов.

Напомним, что вчера генеральный прокурор прервал отпуск и вернулся к работе. Это после того,на сегодняшнюю повестку дня парламента был внесен закон о прокуратуре, посредством которого предлагается включить некоторые механизмы оценки деятельности и установления дисциплинарной ответственности Александра Стояногло.

Напоминаем, что проект зарегистрировал депутат Партии действий и солидарности (PAS), а также министр юстиции Серджиу Литвиненко. Механизмы закона предусматривают возможность увольнения с должности в обоснованных случаях по предложению Высшего совета прокуроров (ВСУ).

Депутат от PAS отметил, что предлагаемые поправки не повлияют на независимость и автономию прокуроров и Генерального прокурора, поскольку CSP играет решающую роль в принятии решений.

Он также упомянул, что другие положения предлагаемого проекта также относятся к изменению состава CSP в формуле, которая обеспечит большую независимость соответствующего органа.

Напомним, что Юридическая комиссия одобрила поправки в Закон о прокуратуре.

фото: скриншот брифинга privesc.eu