---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214004244/nokta.md/igor-dodon-posovetoval-psrm-i-acum-podum/"
url: "https://nokta.md/igor-dodon-posovetoval-psrm-i-acum-podum/"
language: ro
title: "Игорь Додон посоветовал ПСРМ и ACUM подумать о том, что они могут сделать вместе против нынешней власти"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-03-06T08:00:25+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
---

# Игорь Додон посоветовал ПСРМ и ACUM подумать о том, что они могут сделать вместе против нынешней власти

Президент Молдовы Игорь Додон прокомментировал возможность того налаживания партнерских отношений между Партией Социалистов и блоком ACUM. На его взгляд, хоть политические формирования имеют много различий, но у них есть одна общая цель.

> «Считаю, что Партия социалистов заняла верную позицию, заявив, что до тех пор, пока Конституционный суд не представил результаты выборов и не подтвердит мандаты, ПСРМ не будет вести переговоры с какой-либо партией, входящей в парламент. После решения КС ПСРМ в качестве партии, победившей на этих выборах, сможет выдвинуть определенные предложения.Бы логично, чтобы социалисты и „правая » оппозиция увидели, что они могли бы сделать вместе против нынешней власти. У них много принципиальных различий и разногласий, но есть кое-что, что их объединяет: и социалисты, и ACUM pаявили, что сделают все возможное, чтобы изменить власть», —заявил глава государства.

«Считаю, что Партия социалистов заняла верную позицию, заявив, что до тех пор, пока Конституционный суд не представил результаты выборов и не подтвердит мандаты, ПСРМ не будет вести переговоры с какой-либо партией, входящей в парламент. После решения КС ПСРМ в качестве партии, победившей на этих выборах, сможет выдвинуть определенные предложения.

Бы логично, чтобы социалисты и „правая » оппозиция увидели, что они могли бы сделать вместе против нынешней власти. У них много принципиальных различий и разногласий, но есть кое-что, что их объединяет: и социалисты, и ACUM pаявили, что сделают все возможное, чтобы изменить власть», —заявил глава государства.

В то же время, Игорь Додон выражает сожаление о том, что блок ACUM «постоянно нападает на социалистов, на него и его семью, в то время, как он не участвовал в избирательной кампании». Вместе с тем, Додон советует ACUM выбрать другую тактику партнерства.

> «Что это, способ поиска партнеров по изменению правительства? Разве это тактика — чтобы каждый день ссориться с социалистами», — сказал Додон.

По национальному округу Партия социалистов получила в общей сложности 441 191 голос и получила 18 мандатов, блок ACUM DA PAS набрал 380 181 голос и имеет 14 депутатских мандатов, Демократическая партия Молдовы, набрав 334 539 голосов получила 13 мандатов, а партия «Шор», набрав 117 779 голосов, получила 5 мест в парламенте.