---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518235245/nokta.md/deputat-pas-aleksandr-trubka-publichno-izvinilsya-posle-obvinenij-v-zapugivanii/"
url: "https://nokta.md/deputat-pas-aleksandr-trubka-publichno-izvinilsya-posle-obvinenij-v-zapugivanii/"
language: ro
title: "Депутат PAS Александр Трубка публично извинился после обвинений в запугивании"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-09T10:30:23+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[запугивание]]'
- '[[извинения]]'
- '[[обвинения]]'
- '[[трубка]]'
---

# Депутат PAS Александр Трубка публично извинился после обвинений в запугивании

Депутат PAS Александру Трубка, которого обвинили в запугивании народного адвоката по правам ребенка Майи Бэнэреску, журналистов и экологических активистов Алеку Реницэ и Лилии Куркь, публично приносит извинения.

При этом он остался при своем мнении о том, что существует необходимость оценки эффективности расходов государственных ресурсов, выделяемых на охрану окружающей среды.

«Я сожалею о создавшейся ситуации. Менее дипломатичное выражение привело к непониманию смысла моих слов. Я ни в коем случае не собирался никого оскорблять и тем более угрожать кому-либо. Если кто-то из присутствующих на встрече или смотревших запись был оскорблен моими не слишком удачными выражениями, я приношу свои извинения. В то же время я повторяю смысл того, что было сказано на встрече. Необходимо оценить эффективность использования государственных ресурсов, выделяемых на охрану окружающей среды», —написалдепутат на своей странице в Facebook.

В то же время пресс-секретарь Партии действие и солидарность (PAS) Аурика Жардан заявила, что партия по-прежнему привержена сотрудничеству и постоянному диалогу с гражданским обществом.

Напомним, на заседании парламентской комиссии депутат PAS Александру Трубкавысказалнесколько замечаний в адрес народного адвоката по правам ребенка, журналистов-экологов и представителей гражданского общества, после того как они выступили против сжигания использованных шин. Ряд общественных организаций выразили обеспокоенность по этому поводу и расценили его слова как запугивание. Заявление с осуждением подобного поведения подписало более 15 организаций, в котором авторы потребовали публичных извинений. Депутат ответил на это, что его слова были вырваны из контекста и неверно истолкованы.