---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204023159/nokta.md/armeniya-i-azerbajdzhan-mogut-podpisat-mirnoe-soglashenie-na-sammite-evropejskogo-politicheskogo-soobshhestva-v-moldove/"
url: "https://nokta.md/armeniya-i-azerbajdzhan-mogut-podpisat-mirnoe-soglashenie-na-sammite-evropejskogo-politicheskogo-soobshhestva-v-moldove/"
language: ro
title: "Армения и Азербайджан могут подписать мирное соглашение на саммите Европейского политического сообщества в Молдове"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-26T16:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Саммит Европейского политического сообщества]]'
- '[[соглашение между азербайджаном и арменией]]'
---

# Армения и Азербайджан могут подписать мирное соглашение на саммите Европейского политического сообщества в Молдове

Армения и Азербайджан могут подписать мирное соглашение, урегулирующее конфликт на территории Нагорного Карабаха, когда их лидеры встретятся на саммите Европейского политического сообщества в Молдове, заявил посол Азербайджана во Франции.

КакпишетReuters со ссылкой на источники, премьер Армении Никол Пашинян и президент Азербайджана Ильхам Алиев должны провести переговоры с участием Эмманюэля Макрона и Олафа Шольца.

«1 июня в Кишинёве, мы надеемся, наконец-то будет подписан мирный договор. Это исторический момент и импульс, который нельзя упустить», — сказал посол Баку во Франции Лейла Абдуллаева небольшой группе репортёров в Париже.

Ранее лидеры стран встретились в России, являющейся главным посредником между странами. Как отмечает Reuters, на встрече в Москве стороны не заключили соглашения, нопришлик договорённости о новых трёхсторонних переговорах между официальными лицами трёх стран.

Переговоры между сторонами продвинулись на фонеблокадыКарабаха Азербайджаном, продолжающейся с декабря. Тогда группа азербайджанских граждан, именующих себя «экоактивистами», перекрыла Лачинский коридор — единственный путь сообщения между Карабахом, Арменией и внешним миром. Весной здесь установили КПП и вывеску с надписью «Добро пожаловать в Азербайджан!».

Тысячи жителей региона лишились работы. Начались перебои с газом и веерные отключения электричества. Жители Карабаха, разделённые блокадой, месяцами ждут своей очереди, чтобы увидеться с родственниками — попасть в регион можно только по спискам Красного Креста, которые утверждает Азербайджан.