---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240428220257/nokta.md/isw-rf-mozhet-dobitsya-takticheskih-uspehov-poka-vsu-ne-poluchili-pomoshh-ssha-no-vryad-li-prorvjot-oboronu/"
url: "https://nokta.md/isw-rf-mozhet-dobitsya-takticheskih-uspehov-poka-vsu-ne-poluchili-pomoshh-ssha-no-vryad-li-prorvjot-oboronu/"
language: ro
title: "ISW: РФ может добиться тактических успехов, пока ВСУ не получили помощь США, но вряд ли прорвёт оборону"
publication: '[[Nokta]]'
---

# ISW: РФ может добиться тактических успехов, пока ВСУ не получили помощь США, но вряд ли прорвёт оборону

В ближайшие недели российские войска могут добиться больших тактических успехов на поле боя, пока Украина будет ждать американское оружие. При этом Россия вряд ли сможет сломить украинскую оборону. Об этом пишут аналитики американского Института изучения войны (ISW).

ISWсчитает, что помощь США восполнит нехватку материальных средств у ВСУ и замедлит российские наступательные операции. В ожидании американских поставок Россия активнее пытается пошатнуть оборону украинцев и укрепляет позиции.

Российские силы могут добиться значительных тактических успехов в районе Авдеевки и захватить Часов Яр. Но эти действия вряд ли перерастут в оперативно значимый прорыв фронта, не говоря уже о крахе линии обороны ВСУ в Донецкой области.

Летом лучше обеспеченные украинские силы смогут предотвратить оперативно важные прорывы россиян, которые, впрочем, останутся значительной угрозой, считает ISW.

Аналитики отмечают нехватку у России современной и эффективной техники и общее снижение эффективности соединений и частей. Россия полагается на количество техники и живой силы, а не на качество — такой подход принёс ей ряд тактических успехов, и Москва продолжит опираться на него и летом.

ISW отмечает, что Россия постепенно и неравномерно учится на прошлых ошибках оперативного планирования. Летнее наступление может пройти на более широком участке фронта. Российские силы сильно изменили операции тактической авиации в Украине благодаря планирующим бомбам. Эти боеприпасы останутся критически важны, несмотря на вероятное усиление ПВО Украины.

Как отмечают аналитик ISW, РФ продолжает технологически совершенствовать свои силы и готовится применить новшества до того, как помощь США поступит к ВСУ в полной мере.

Вероятно, в ближайшие месяцы Украина стабилизирует фронта и сможет начать ограниченные контрнаступательные операции в конце 2024 и начале 2025 года, заключает ISW.