---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620182917/nokta.md/antisemitskie-pesni-pyat-raz-v-den-vospitatelnaya-rabota-v-kolonii-gde-otbyvaet-nakazanie-navalnyj/"
url: "https://nokta.md/antisemitskie-pesni-pyat-raz-v-den-vospitatelnaya-rabota-v-kolonii-gde-otbyvaet-nakazanie-navalnyj/"
language: ro
title: "Антисемитские песни пять раз в день - \"воспитательная работа\" в колонии, где отбывает наказание Навальный"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-30T19:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Алексей Навальный]]'
- '[[антисемитизм]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[оппозиционер]]'
- '[[шизо]]'
---

# Антисемитские песни пять раз в день - "воспитательная работа" в колонии, где отбывает наказание Навальный

В среду, 31 мая, состоится новый суд над Алексеем Навальным по делу, с материалами которого у него нет возможности ознакомиться. Но при этом ему грозит 30 лет лишения свободы. Тем временем в колонии, где отбывает срок оппозиционный российский политик, пять раз в день включают антисемитские песни.

О странном методе воспитательной работыговоритсяв телеграм-канале политика.

В одной из песен, которые ротируются по селектору, есть такие строки:

«Если в Кремле отмечают Пурим,Это значит, что снова в беде Третий Рим».

Сам Навальный считает, что такими песнями в колонии проводится «воспитательная работа», в рамках которой также заключённые вынуждены смотреть видеоролики «по профилактике экстремизма» и слушать «патриотическую музыку». Например, песню «С чего начинается Родина» в исполнении умершего лидера ЛДПР Владимира Жириновского или:

«Опять наши парни попали в засаду,Под шквальным огнём им пришлось выживать,Какая-то крыса орудует в штабе,И жаль, что пока её не достать».

«Я говорю ментам: вы вообще слушаете, что у вас на зоне играет? Вас самих за экстремизм посадят. Не, говорят, всё как положено, воспитательная работа по методическим рекомендациям», — делится Навальный.

25 апреля Навальныйрассказал, как охрана колонии уничтожает еду, которую он купил. По его словам, купленную им в колонии еду показывают ему, а потом выбрасывают.

В начале мая политзаключённыйподелился, что сотрудники колонии каждый вечер включают заключённым в ШИЗО и помещении камерного типа (ПКТ) речи президента Владимира Путина. Он сравнил это с пыткой.

11 мая его снова отправили в штрафной изолятор, в 15-й раз. „Осуждённый Навальный не поддаётся воспитательной работе и должных выводов для себя не делает“, —процитировалон приказ о переводе у себя в твиттере. Таким образом, счётчик штрафного изолятора перескочил на отметку 165 суток, добавил о себе Навальный.

На прошлой неделе Навальногопоместилив ШИЗО на очередные 15 суток – о поводах для этого не сообщалось.

В среду,31 мая, над оппозиционным политиком должен начаться новый суд: егообвиняютпо семи статьям, в том числе – о создании экстремистского сообщества. По совокупности абсурдных статей ему грозитдо 30 лет лишения свободы.

Генеральная прокуратура по этому делу официально предоставила ему3 828 страниц описаний преступлений, которые он совершил, уже сидя в тюрьме. Но узнать, в чём его обвиняют, Навальный не может.«Впрочем, хоть по размеру томов и ясно, что преступник я изощрённый и упорный, в чём конкретно меня обвиняют, узнать не получается. Это обычному человеку дают обвинительное заключение и говорят: сиди и читай.А моё обвинительное заключение забрала себе администрация колонии, потому что в ШИЗО это запрещённый предмет. Кружка (1 шт.) и книжка (1 шт.) в списке есть, а обвинительного заключения — нет. А то, что тебя судят, и тебе грозит до 30 лет, и хочется понять, в чём тебя обвиняют и чем это доказывается, — это всем до фонаря», —написалНавальный в инстаграм.

4 июня, в день рождения оппозиционера,состоится всемирная акцияв поддержку Алексея Навального. Это третий день рождения, который он проведёт в колонии.