---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222081900/nokta.md/celju-chvk-vagnera-pod-bahmutom-mogut-byt-mestorozhdeniya-soli-i-gipsa-reurters-celju-chvk-vagnera-pod-bahmutom-mogut-byt-mestorozhdeniya-soli-i-gipsa/"
url: "https://nokta.md/celju-chvk-vagnera-pod-bahmutom-mogut-byt-mestorozhdeniya-soli-i-gipsa-reurters-celju-chvk-vagnera-pod-bahmutom-mogut-byt-mestorozhdeniya-soli-i-gipsa/"
language: ro
title: "Целью «ЧВК Вагнера» под Бахмутом могут быть месторождения соли и гипса"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-06T18:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[Бахмут]]'
- '[[белый дом]]'
- '[[Вашингтон]]'
- '[[Владимир Путин]]'
- '[[война России в Украине]]'
- '[[Евгений Пригожин]]'
- '[[Европа]]'
- '[[Соледар]]'
- '[[ЧВК Вагнера]]'
---

# Целью «ЧВК Вагнера» под Бахмутом могут быть месторождения соли и гипса

Основателя «ЧВК Вагнера», близкого к Владимиру Путину бизнесмена Евгения Пригожина может интересовать получение контроля над соляными и гипсовыми месторождениями в Донецкой области Украины. Именно этим объясняется активное участие наёмников «ЧВК Вагнера» в штурме города Бахмут. Такого мнения придерживаются в администрации США.

У Вашингтона есть основания полагать, что «одержимость» Пригожина Бахмутом обусловлена материальными мотивами. Об этомрассказалагентству Reuters анонимный источник из администрации Джо Байдена.

Крупнейшее соляное месторождение Европы — Артёмовское — находится в районе Бахмута. Неподалёку в городе Соледар, который также штурмуют российские войска при участии ЧВК Вагнера, расположено предприятия по переработке соли «Артёмсоль».

Представитель Белого дома также привёл оценку потерь среди наёмников «ЧВК Вагнера». По его словам, из50 тысяч бойцов этой организации, были убиты более четырёх тысяч, ещё около 10 тысяч были ранены. Более тысячи бойцов «Вагнера» погибли за последний месяц только под Бахмутом.

Пригожин сообщение пока не комментировал. Сам оннастаиваетна том, что штурм Бахмута играет важную роль в военном отношении.

Несмотря на то что наступление на Бахмут ведётся уже несколько месяцев, российские силы пока не смогли завладеть городом, разрушенным, по данным украинских властей, уже на60%. В последнее время активизировалось наступление также на Соледар.

США ранее обвиняли «ЧВК Вагнера» в эксплуатации природных ресурсов в Африке, в частности ЦАР, Мали и Судане, для финансирования войны в Украине. Российские власти отвергали эти обвинения. Известно, что наёмники ЧВК присутствуют в этих африканских странах.

В конце декабря США сообщали, что «группа Вагнера» получила партию оружия из Северной Кореи. Это отрицал как Пригожин, так власти КНДР.