---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241223215603/nokta.md/gutsul-otmenila-kompensatsii-sila-moldavskogo-pasporta-press-konferentsiya-sandu-i-pochetnaya-premiya-sirkeli-top-materialov-nedeli/"
url: "https://nokta.md/gutsul-otmenila-kompensatsii-sila-moldavskogo-pasporta-press-konferentsiya-sandu-i-pochetnaya-premiya-sirkeli-top-materialov-nedeli/"
language: ro
title: "Гуцул отменила компенсации, сила молдавского паспорта, пресс-конференция Санду и почетная премия Сиркели — топ материалов недели"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-23T11:30:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Лонгриды
- Общество
description: "Больше всего на прошлой неделе читали и обсуждали наши материалы, посвященные рейтингу молдавского паспорта, расширению бизнес-инкубатора в Чадыр-Лунге, отмене башканом компенсаций на два месяца из-за дефицита бюджета, пресс-конференции Майи Санду и возмущению Игоря Додона, что она прошла одновременно с прямой линией Путина."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[обзор]]'
- '[[топ материалов]]'
---

# Гуцул отменила компенсации, сила молдавского паспорта, пресс-конференция Санду и почетная премия Сиркели — топ материалов недели

Больше всего на прошлой неделе читали и обсуждали наши материалы о рейтинге молдавского паспорта, расширении бизнес-инкубатора в Чадыр-Лунге, отмене в Гагаузии компенсаций на два месяца из-за дефицита бюджета, пресс-конференции Майи Санду и возмущении Игоря Додона, что она прошла одновременно с прямой линией Путина.

## Самое популярное на сайте

1 место

> Сила молдавского паспорта — в какие страны граждане Молдовы могут ездить без виз

2 место

> В Чадыр-Лунге стартует масштабное строительство — появятся 500 новых рабочих мест

3 место

> Сколько праздничных и выходных дней будет в Молдове в 2025 году

4 место

> Гуцул отменила компенсации за ноябрь-декабрь из бюджета Гагаузии, чтобы сократить дефицит

5 место

> С июня 2025 года техосмотр в Молдове будут проводить реже, но цена вырастет

## Больше всего обсуждали в фейсбуке

На первом месте — новость о том, что молдавский паспорт занял 91-е место в мировом рейтинге самых «сильных» паспортов мира по версии порталаVisaGuide.World. Граждане Молдовы могут ездить без виз в92страны, в том числе довольно экзотические — Сейшелы, Макао и Фиджи.

А в рейтинге компанииHenley & Partnersмолдавский паспорт — на45-м месте. Компания полагает, что граждане Молдовы могут путешествовать без виз в122государства, но это числовключает страны, где визу получают по прибытии,например, Ямайку, Танзанию, Шри-Ланку.

Комментарии к этому посту:

На втором месте — новость о том, что президент Республики МолдоваМайя Сандувручила почетный диплом журналисту и директору noktaМихаилу Сиркели— за существенный вклад в развитие местных сообществ и продвижение культурного и языкового наследия Гагаузской автономии.

Комментарии:

На третьем месте — недовольство экс-президентаИгоря Додонав адрес Майи Санду за то, что она назначила свою пресс-конференцию в одно время с прямой линией российского президентаВладимира Путина. Якобы она сделала это «специально». «Ты ничё не попутала?» — спросил он Санду.

## А что в инстаграме?

На первом месте — пресс-конференция Майи Санду 19 декабря, на котором президент сделала ряд заявлений: о реформе юстиции, газовом кризисе, приднестровском вопросе, шоровских компенсациях и отношениях между Кишиневом и Комратом.

> Посмотреть эту публикацию в InstagramПубликация от nokta — медиа с позицией (@nokta.md)

Публикация от nokta — медиа с позицией (@nokta.md)

Комментарии к этой записи:

На втором месте — новость о том, что из-за дефицита бюджета автономии Гуцул отменила компенсации за ноябрь и декабрь. Согласно настоящему документу, подписанному башканом Гагаузии, плановые показатели доходов центрального бюджета Гагаузии уменьшаются на8 млн леев.

Ранее выплаты предоставлялись в течение пяти месяцев — январь, февраль, март, ноябрь и декабрь. Размер компенсации составлял в среднем450 леевв месяц (700 леевдля одной категории и200 леевдля другой). Однако в 2024 году помощь была сокращена до400 лееви выплачена лишь за три месяца — январь, февраль и март. За ноябрь и декабрь не заплатят совсем.

Завершает сегодняшний топ реакция властей на фейк, согласно которому с 17 декабря в Молдове не будет электроэнергии. В Правительстве отметили, что это ложь. «Страна обеспечена электричеством, и власти работают над поддержанием стабильности поставок», говорится в сообщении.

Власти призывают граждан быть внимательнее и не верить дезинформации об отключениях света и о троекратном подорожании газа.

На этом наша подборка завершена. Хорошей недели и оставайтесь с нами!