---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721233244/nokta.md/chistaya-pribyl-gazproma-v-2022-godu-snizilas-v-tri-raza/"
url: "https://nokta.md/chistaya-pribyl-gazproma-v-2022-godu-snizilas-v-tri-raza/"
language: ro
title: "Чистая прибыль «Газпрома» в 2022 году снизилась в три раза"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-16T19:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Газпром]]'
- '[[прибыль]]'
- '[[снижение]]'
---

# Чистая прибыль «Газпрома» в 2022 году снизилась в три раза

Чистая прибыль «Газпрома» за 2022 год снизилась на 72.2% по сравнению с предыдущим годом. При этом поставки в Европу не прекращаются, но сократились до исторических минимумов. Также негативно сказалось прекращение работы «Северного потока — 1» из-за технических неполадок и отказ сотрудничества со странами, которые не захотели оплачивать поставляемый газ в рублях после российского вторжения в Украину.

По итогам 2022 года чистая прибыль «Газпрома» составила747,246 млрд рублей,сообщает«КоммерсантЪ» со ссылкой на отчётность компании. Таким образом, этот показатель «Газпрома» снизился в более чем три раза или на 72,2% по сравнению с 2021 годом, когда компания отчиталась о чистой прибыли в 2,684 триллиона рублей.

Выручка «Газпрома»в 2022 годупри этомдостигла 7,979 триллиона рублей, что примерно на 25% больше этого показателя за 2021 год. Тогда она составляла 6,39 триллиона рублей,отмечаетРБК.

По данным «Коммерсанта», в 2022 году добыча газа в Россииупала на 11,8%— до 672 миллиарда кубометров. Это произошло на фоне сокращения поставок в Европу до исторических минимумов.

В сентябре 2022 года «Газпром» полностью остановил поставки газа в Европу по трубопроводу «Северный поток — 1»,объяснивсвои действия техническими неполадками, говорится в источнике. Кроме того, российские власти ранее прекратили поставки в некоторые европейские страны, отказавшиеся платить за газ в рублях на фоне российского вторжения в Украину.

В конце того же месяца на участке систем газопроводов «Северный поток» в Балтийском морепроизошливзрывы. В результате были повреждены 3 из 4 нитей газопроводов.

На сегодняшний день «Газпром»продолжаетпоставлять газ в Европу по транзитной ветке через Украину, а также по «Турецкому потоку».

После того как Кишинёв заключил контракт на поставку электроэнергии с Кучурганской ГРЭС, он отдаёт на левый берегвсе 5,7 млн ​​кубометров газа в сутки, которые поставляет Молдове «Газпром».

В декабре Молдова должна былазакупитьу станции204 тыс. МВт*чпо цене в $73/МВт*ч.

В конце декабря власти Молдовыпродлилидоговор с приднестровской стороной о поставках газа и электроэнергии. В январе Левобережье снова получало все5,7 млн м3газа в сутки, которые Молдове поставляет российский концерн «Газпром». Взамен Молдавская ГРЭС поставляла такой же объём электроэнергии, что и в декабре, и по той же цене.

Минимальный объём закупки в январе должен был составить251 тыс. МВт*ч, а максимальный —263 тыс. МВт*чпо сравнению с 204 тыс. МВт*ч в декабре 2022 г.

В феврале Молдова такжезакупалаэлектроэнергию у МолдГРЭС. Цена оставалась неизменной, объемы примерно те же (до249 тыс. МВт*чв месяц). Госпредприятие Energocom продлило на март контракт на покупку электроэнергии с Молдавской ГРЭС. Цена на электроэнергию не изменится и составит 73 доллара за МВтч.

При этом правобережная Молдова не осталась без газа. У нас есть собственные резервы газа, которые хранятся в Украине, а с 3 декабря газ импортируется и из Румынии по газопроводу Яссы — Унгены — Кишинёв. Это сэкономленный газ «Газпрома» (например, в ноябре правобережной Молдове удалось сэкономить30 млнм³из102 млн) и закупленный «Энергокомом» в Европе из других источников в течение лета-осени.

По договору с «Газпромом», есть летняя и зимняя формулы расчёта закупочной цены. В период с 1 октября по 1 апреля70%цены зависит от стоимости корзины нефтепродуктов, а30%— от цены на газ на биржах. С 1 апреля до 1 октября — наоборот. Иными словами, в зимний период стоимость газа на рынке меньше влияет на закупочную цену для Молдовы.