---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723002321/nokta.md/iz-za-vcherashnej-buri-v-moldove-pogiblo-dva-cheloveka-rezhisser-arkadij-spoyale-i-13-letnyaya-devochka/"
url: "https://nokta.md/iz-za-vcherashnej-buri-v-moldove-pogiblo-dva-cheloveka-rezhisser-arkadij-spoyale-i-13-letnyaya-devochka/"
language: ro
title: "Из-за вчерашней бури в Молдове погибло два человека: режиссер Аркадий Споялэ и 13-летняя девочка"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-12T15:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
description: "Прошедший вечером и ночью 11 июня в Молдове ливень с градом и грозой привел к двум трагедиям."
keywords:
- '[[Аркадий Споялэ]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[непогода в Молдове]]'
---

# Из-за вчерашней бури в Молдове погибло два человека: режиссер Аркадий Споялэ и 13-летняя девочка

Прошедший вечером и ночью 11 июня в Молдове ливень с градом и грозой привел к двум трагедиям. Сильные порывы ветра сломали множество веток, погибли мужчина и девочка-подросток.

Как стало известно сегодня, 12 июня, вчера в Дубоссарском районе погиб 37-летний молдавский режиссер Аркадий Споялэ. На его палатку упала тяжелая ветка ивы из-за сильного ветра. Пострадавшего госпитализировали, но он скончался по дороге в больницу,передаетAgora.

Сегодня утром в Кишиневе нашли погибшую девочку. Ей было 13 лет. Когда направлялась к подруге, из-за ветра на нее упала большая ветка дерева. Погибшую обнаружили утром сотрудники «Зеленого хозяйства», которые прибыли на место устранять последствия разгула стихии.

Мама девочки рассказала журналистам, что не обратилась еще вчера по поводу розыска дочери, так как думала, что та находится у подруги,сообщаетtv8.md.

Утром Кишиневская комиссия по чрезвычайным ситуациям ввела в городе ситуацию форс-мажора. В городерассчитываетсяущерб от последствий непогоды минувшей ночью, примария просит граждан быть осторожными.

Всего из-за бури в Молдове 88 населенных пунктов остались без света, последствия ликвидируют сегодня в течение дня по всей стране.