---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202121214/nokta.md/lilit-istoriya-pushistogo-doktora-iz-komrata-pochemu-o-nej-nevozmozhno-zabyt-i-fond-pomoshhi-v-ee-chest/"
url: "https://nokta.md/lilit-istoriya-pushistogo-doktora-iz-komrata-pochemu-o-nej-nevozmozhno-zabyt-i-fond-pomoshhi-v-ee-chest/"
language: ro
title: "Лилит — история пушистого \"доктора\" из Комрата. Почему о ней невозможно забыть и фонд помощи в ее честь"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-17T06:00:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[Vitolvet]]'
- '[[ветклиника в Комрате]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кошка Лилит]]'
- '[[Лилит]]'
---

# Лилит — история пушистого "доктора" из Комрата. Почему о ней невозможно забыть и фонд помощи в ее честь

Многие, кто хоть раз заходил в ветклиникуVitolvet в Комрате, слышали или знают о кошкеЛилит, которая на протяжении года встречала пушистых пациентов у дверей. Этот четвероногий “доктор” не просто оказывал моральную поддержку, но порой и становился донором. К сожалению, история всеми любимой кошки оборвалась неожиданно и трагично, но напоминание о ней осталось в виде фонда пожертвований для бездомных животных, которых еще можно спасти.

## Открытие ветклиники и хвостатые гости

В 2018 году в Комрате открылась ветклиника Vitolvet. До этого несколько лет уже работал кабинет приема животных, но он был гораздо меньше и функционировал лишь по несколько часов в день.

“Изначально это был кабинет, который работал несколько часов утром и несколько часов вечером. По мере того, как чувствовалась потребность в этой услуге, мы решили немножко перепрофилировать бывший магазин “Афродита” (магазин косметических  и уходовых средств) в более современную площадь, которая подходила бы под устройство клиники. Сейчас мы имеем возможность оказывать полный спектр услуг, необходимых для диагностики мелких домашних животных”, — рассказала Ольга Андрушой, врач ветклиники.

В Vitolvet стали приезжать с хозяевами хвостатые пациенты из разных уголков Гагаузии и из-за ее пределов. А с какого-то момента бездомные кошки и собаки  стали сами приходить к дверям клиники.

“Были такие случаи, когда животные приходили к нам. Это были и те, с которыми ранее приходили хозяева на прием, а потом бросали. Мы этих животных лечили и находили новых хозяев”, — отметила Ольга.

## Пушистый сотрудник…

Осенью 2021 года одна пушистая гостья обрела дом прямо в клинике. Речь идет о яркой трехцветной кошке, которая осторожно и несмело показывалась у дверей клиники. Поначалу она боялась окружающих. Врачи ветклиники соорудили ей укрытие на заднем дворе, чтобы она чувствовала себя в безопасности. Там они за ней ухаживали, кормили, лечили и даже приняли роды. Кошке дали имя Лилит.

День ото дня Лилит привыкала к тому, что людям можно доверять. Постепенно она передвигалась к центральному входу в клинику и в один из дней наконец осмелилась войти. С тех пор Лилит целыми днями проводила в клинике, помогая врачам с лечением животных. Когда пушистый пациент жалобно мяукал или скулил, Лилит поддерживала его своими кошачьими “разговорами” либо просто могла находиться рядом.

“Она всегда поддерживала наших пациентов, то есть если вдруг кто-то громко кричал, мяукал, или пищал, она сразу бежала посмотреть, что случилось, стояла, переживала рядом”, — вспоминает Ольга.

Свою помощь Лилит оказывала не только морально, множество раз она становилась донором, если больному животному срочно была необходима кровь.

“Она неоднократно была донором за счет того, что кошка регулярно обрабатывалась, поддерживался ее физиологический уровень, мы проверяли, как она себя ведет, какое ее здоровье, делали периодически анализы”, — отметила ветврач.

## …и настоящий друг

Для врачей Лилит стала не просто ценным сотрудником, но и настоящим другом.

“Эта кошка для нас была отдушиной, общительной, она любила с нами пообедать, поиграть”, — с теплом вспоминает Ольга.

Ночью Лилит несколько раз оставляли в клинике, но она этим предложением не была довольна, поскольку обладала свободолюбивым нравом.

“Мы пытались оставлять ее ночевать в клинике, но утром это был бедлам, здесь было все перевернуто. То есть она всеми силами и эмоциями показывала, что ее здесь не устраивает, закрытая территория —это не ее территория, она должна была иметь свободный вход и выход”, — заметила ветврач.

В итоге кошке соорудили комфортный, утепленный дом возле дверей ветклиники. В ее жилище ей оставляли еду и воду. Лилит была довольна. Вечерами она гуляла по своим делам, имея возможность вернуться в домик в удобное для нее время.

Лилит уже не была запуганной кошкой, она смело прогуливалась по близлежащим улицам, радуя своим появлением всех прохожих, которые ее уже принимали “за свою”.

“Привет Лилит”, “Ой, смотри Лили гуляет, давай ее погладим”, “О, наша Лилит” — такие и иные фразы можно было услышать от жителей, которые встречали животное на своем пути.

“У нее уже был свой определенный маршрут. Через дорогу она всегда ходила очень аккуратно. Мы даже наблюдали, как она сидит на тротуаре и ждет, когда ей можно перейти дорогу”, — вспоминает Ольга.

## Трагическая дата— город попрощался с Лилит…

В один из злополучных дней все изменилось. 2 ноября 2022 года стал черной датой в календаре для персонала ветклиники и множества горожан, которые знали Лилит.

Бездыханное тело всеми любимой кошки нашли на дороге в нескольких метрах от клинки. Лилит сбила машина. Когда ее нашли и принесли, кошка уже была мертва. Виновник ДТП с места происшествия скрылся.

О случившемся врачи оповестили своих подписчиков на странице Vitolvet в instagram. В это было сложно поверить.

“Когда ее сбили, мы не могли воспринять, что это действительно она и что такое с ней может случиться”, — говорит Ольга спустя более полугода, все еще безмерно тоскуя по Лилит.

Некоторые клиенты после смерти Лилит стали писать её портреты и приносить в клинику. Вот некоторые из них.

## …но память о ней продолжает жить

Заходя в ветклинику, вы обязательно вспомните о Лилит. Ее фото расположено на коробочке на рецепции.

Эту коробочку установили для сбора пожертвований для лечения бездомных животных, или в помощь хозяевам, которым не хватает средств вылечить своего питомца.

“После гибели Лилит, мы решили, что эта коробочка будет носить символическое название “Лилит”. Часто приходят дети, которые нашли каких-то животных, которых нужно обработать или срочно оказать помощь тем, у кого нет возможностей оплатить, часть средств используется на эти цели”, — пояснила Ольга.

Кроме того, клиника по возможности помогает волонтерам — защитникам бездомных животных. Речь идет о сообществеsoul.for.soul. Ольга советует обратить внимание и на этих волонтеров, поскольку у них есть юридически зарегистрированный счет, куда можно пожертвовать деньги онлайн.

В сообществе также поделились, как фонд “Лилит” помогает животным.

“Часть операций и лечения бездомных животных оплачивается из фонда «Лилит». Например, на операцию и лечение Малышки, которую сбила машина, из этого фонда было выделено 2050 леев. И это только один пример из многих”, — поделилось сообщество на свойстраницев instagram.

Чтобы внести свой вклад в спасение бездомных животных, вы можете пожертвовать в фонд “Лилит”, зайдя в@vitolvetпо адресу: г. Комрат, ул. Пушкина, 19 (напротив примэрии), или пожертвовать деньги на электронный счет сообщества soul.for.soul.

## Реквизиты счета soul.for.soul:

## 5188 9403 0138 8989

## Svetlana Topal

## Moldindconbank

Кроме того, волонтеры занимаются сбором средств на строительство приюта для бездомных животных.

## Сбор soul.for.soul на приют:

## 5574 8402 6518 3347