---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240212071521/nokta.md/kak-rabotniki-prohodyat-regulyarnye-medosmotry-i-pokupajut-ih-te-kto-ne-hochet-zhdat/"
url: "https://nokta.md/kak-rabotniki-prohodyat-regulyarnye-medosmotry-i-pokupajut-ih-te-kto-ne-hochet-zhdat/"
language: ro
title: "Как работники проходят регулярные медосмотры и «покупают» их те, кто не хочет ждать"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-12T15:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Здравоохранение
- Лонгриды
keywords:
- '[[ANSP]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Коррупция]]'
- '[[медосмотры]]'
---

# Как работники проходят регулярные медосмотры и «покупают» их те, кто не хочет ждать

Есть довольно внушительный список профессий, представители которых должны регулярно проверять свое здоровье, чтобы не нести риски для себя и окружающих. Мы попытались разобраться, как устроены такие медосмотры, а заодно – как часто люди пытаются их обходить за взятки.

## Кто и зачем должен регулярно проходить медосмотр?

Регулярно должны проходить медосмотры в силу своих профессий учителя и воспитатели детских садов, повара и медработники, горничные и проводники поездов. Список очень большой, и всё это –люди, которые так или иначе тесно взаимодействуют с населением изо дня в день, а значит, им непозволительно болеть чем-нибудь заразным.

Кто вообще любит медосмотры? Пожалуй, у многих они ассоциируются с очередями и муторной «обязаловкой». К сожалению, не все граждане осознают, почему так важно «потерпеть» и сделать всё, как положено по закону – чтобы не подвергать риску себя и окружающих. Некоторые из таких работников прибегают к незаконным коррупционным схемам и попросту «покупают» печати в санитарной книжке, чтобы сэкономить время.

Как рассказывают вЦентре общественного здоровья в Комрате, медосмотр должны проходитьпри устройстве на работуи в дальнейшем ежегоднодекретированные категории граждан (согласно приказу №255, который действует еще с советских времен), а также те, кто работает во вредных условиях труда («ПостановлениеПравительства Республики Молдова от 7 сентября 2016 года №1025 – по надзору за здоровьем лиц, подверженных воздействию факторов профессионального риска»).

Декретированные группы– это работники, деятельность которых связана с производством, хранением, транспортировкой и реализацией пищевых продуктов и питьевой воды, воспитанием и обучением детей, производством товаров для детей, с медицинским и бытовым обслуживанием населения и т. д.

Мы связались с несколькими жителями Гагаузии, которые работают в таких сферах, и узнали об их личном опыте прохождения медосмотров, а также о том, сталкивались ли они со случаями коррупции.

## Наталья, парикмахер: вся процедура занимает 2-3 дня

– Врачей мы не так много проходим, в основном сдаем анализы: кровь, на яйцеглист. Еще женский кабинет(гинеколог). Раньше делали еще обязательную флюорографию, но потом ее почему-то отменили.

Наталья проходит медосмотр в комратской поликлинике, оплатив в кассе80 леев, так как работает сама на себя. В большинстве случаев медосмотр своего сотрудника оплачивает работодатель.

По словам Натальи, очереди в кабинет длинные – на час-два времени, если прийти пораньше утром, – а вся процедура, учитывая сдачу и получение анализов, занимает два-три дня. Через этот специальный кабинет проходят все, кто должен пройти медосмотр: врач принимает медкнижку, направляет к необходимым специалистам и на анализы, а затем проставляет печати.

С незаконными действиями, когда кто-то пытается «купить» медосмотр, не проходя его, Наталья лично не сталкивалась, однако отметила, что анализы оплачиваются отдельно и не в кассе, а на руки сотруднику лаборатории – она платила100 леевсверху.

## Сергей, повар (имя изменено): за 300-400 леев мимо кассы

По словам Сергея, он проходил врачей и сдавал анализы на медосмотре при устройстве на работу, а на регулярной основе раз в год проходит «санминимум»:

– Повара должны знать, как правильно соблюдать гигиену, пользоваться посудой: куда ее можно класть, а куда не надо, как правильно пользоваться продуктами и вовремя их использовать. Чтобы не было случаев отравления и так далее.

Несмотря на то что такое понятие, как «санитарный минимум» обычно включает в себя перечень профилактических обследований, Сергей утверждает, что ни врачей, ни анализы ему повторно проходить и сдавать не приходилось – лишь ежегодно сдавать нормативы для поваров.

Что касается медосмотров, респондент лично знает людей, которые их «покупали» – за300-400 леев.

– Есть знакомый, он пришел к врачу и сказал, что ему по-быстрому надо, сколько-то докинул на руки, дополнительно оплатил через кассу то, что нужно по закону, и всё.

Таким образом, со слов Сергея, ни проходить врачей, ни сдавать анализы не пришлось – его знакомому просто оформили все необходимые подтверждения о том, что медосмотр пройден и анализы в норме.

– Но так не всегда, если врач видит, что с человеком что-то не то, он не сделает так. А если человек по виду здоровый и адекватный, то ему всё оформят.

## София, воспитатель детского сада: для работников всё бесплатно

– Мы идем к семейному врачу, он дает направление, что проходить: смотровой кабинет, анализы. Когда я все прохожу, когда у меня готовы все анализы, я иду к дерматологу. Он расписывается, ставит печать, я иду на работу, оставляю там свою медкнижку, и дальше они берут все наши медицинские карточки, идут к главной медсестре, и там она уже ставит допуски и печати.

София отмечает, что эти регулярные медосмотры для работников бесплатны, но при устройстве на работу нужно платить самому – и проходить через Санэпидемстанцию перед посещением врачей. С коррупцией при прохождении медосмотров за годы своей работы София не сталкивалась.

## Мария, технолог-винодел: с анализами всё очень строго

– Обычно проходили раз в три года, когда аттестация в лаборатории, там именно медосмотры нужны. Делается пакет документов, медицинские справки. Обычно все сотрудники ехали все сразу. Проходили флюорографию и дули в трубку, договаривались, чтоб не было очереди, какое-то окно чтоб было – и обычно ездили во время обеда. Если было достаточно времени, мы проходили все кабинеты, а когда нужно было ускоренно сделать – за наличку.

При этом Мария отмечает, что «купить» печати возможно только в поликлинике, а если требуется сдавать какие-то анализы в Санэпидемстанции – то там все «очень строго». В целом, если проходить медосмотр по всем правилам, по закону, то вся процедура, по наблюдениям нашей собеседницы, может растянуться на неделю.