---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301082459/nokta.md/cbu-rossijskie-hakery-polgoda-obladali-dostupom-k-dannym-krupnejshego-sotovogo-operatora-ukrainy/"
url: "https://nokta.md/cbu-rossijskie-hakery-polgoda-obladali-dostupom-k-dannym-krupnejshego-sotovogo-operatora-ukrainy/"
language: ro
title: "CБУ: Российские хакеры полгода обладали доступом к данным крупнейшего сотового оператора Украины"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-04T15:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[сбу]]'
- '[[украина]]'
---

# CБУ: Российские хакеры полгода обладали доступом к данным крупнейшего сотового оператора Украины

Российские хакеры как минимум шесть месяцев имели доступ к внутренним процесса крупнейшего оператора сотовой связи «Киевстар», рассказали в СБУ. В декабре на несколько дней оператор не работал из-за «крупнейшей хакерской атакой в истории».

Из-за атаки без связи остались24миллиона пользователей оператора — в том числе банкоматы и торговые точки. Мобильная связь используется и в военной технике. Атака могла стать первой в мире, когда хакеры смогли полностью разрушить опорную сеть сотового оператора, заявил руководитель департамента кибербезопасности СБУ Илья Витюк.

В ведомстве отметили, что подобный уровень доступа мог позволить хакерам украсть личный данные, определять местонахождение абонентов и перехватывать SMS-сообщения. В «Киевстаре»заявили, что утечек персональных и абонентских данных не выявлено.

Во взломе оператора подозревают хакерскую группировку Sandworm — она якобы связана с российской военной разведкой. Витюк добавил, что следователи всё ещё выясняют, как именно сеть была взломана. Ранее ту же хакерскую группировкусвязывалис атакой на энергетическую систему Украины в 2016 году.