---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614190956/nokta.md/foto-fraza-parady-dolzhny-provoditsya-doma-eto-fashistskaya-ritorika-v-kishineve-proshel-samyj-bolshoj-mnogochislennyj-i-prodolzhitelnyj-lgbt-marsh/"
url: "https://nokta.md/foto-fraza-parady-dolzhny-provoditsya-doma-eto-fashistskaya-ritorika-v-kishineve-proshel-samyj-bolshoj-mnogochislennyj-i-prodolzhitelnyj-lgbt-marsh/"
language: ro
title: "(ФОТО) \"Фраза \"Парады должны проводиться дома\" - это фашистская риторика\". В Кишиневе прошел самый большой, многочисленный и продолжительный ЛГБТ-марш"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-19T13:06:55+00:00'
author: Павел Писларь
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ЛГБТ-прайд]]'
- '[[Марш ЛГБТ в Кишиневе]]'
- '[[новость дня]]'
---

# (ФОТО) "Фраза "Парады должны проводиться дома" - это фашистская риторика". В Кишиневе прошел самый большой, многочисленный и продолжительный ЛГБТ-марш

Сегодня, 19 июня, в Кишинёве  прошёл ЛГБТ-Марш организованный в рамках 21 ЛГБТИ-фестиваля «Молдова Прайд». Главная цель фестиваля — популяризации идеи равных свобод среди всех жителей Молдовы.

Как сообщают организаторы фестиваля, это был самый большой, многочисленный и продолжительный ЛГБТ-марш, который проходил когда-либо в Кишинёве. Марш проходил по улице Букурешть и прилегающим к ней кварталам.

По информации организаторов марша Genderdoc-M, в марше приняли участие около 500 человек, это самое большое количество участников за всю его историю в Республике Молдова.В этом году был установлен еще один рекорд — по количеству депутатов, присоединившихся к Маршу. Выразить свою поддержку сообществу ЛГБТ+ в Молдове пришли три депутатки и три депутата от Парламента Республики Молдова: Думитру Алайба (PAS), Евгений Синкевич (PAS), Виталий Гаврук (PAS), Марсела Нистор (PAS), Галина Сажин (PAS) и Евгения Кожокарь (PAS).

Безопасность и защиту активистов обеспечили наряды полиции и карабинеров. Стоит отметить, что в Яссах 5 июня этого года на марше ЛГБТ участников шествиязабросалияйцами, петардами и облили святой водой.

Как отметили организаторы, благодаря работе Кишинёвской полиции и карабинеров удалость избежать серьёзных происшествий – марш не был сорван и прошёл мирно.

Команда Nokta вела прямой эфир с места событий. Полную запись ЛГБТ-Марша 2022 года вы можете посмотретьздесь.

Во время марша наш корреспондент Слава Радулов смог взять комментарии у организаторов фестиваля, депутата парламента Думитру Алайба, главы офиса посольства Нидерландов в Молдове Флорис ван Эйка, ЛГБТ активиста Марина Павлеску и других участников шествия.

Депутат от партии PAS Думитру Алайба на вопрос о целях марша отметил: «Мы – свободная страна. В свободной стране каждый должен существовать в мире и согласии. Этот марш про свободу каждого».

Думитру Алайба также прокомментировал враждебную позицию к ЛГБТ людям примара Кишинёва Иона Чебана и партии социалистов: «Фраза «Парады должны проводиться дома» — это фашистская риторика. Лет 50-80 назад они построили бы гетто. Мы все равны. Психологи лучше скажут, почему Чебан и социалисты настроены против марша».

Анастасия Данилова, исполнительная директорка Гендердок-М – ЛГБТ корреспонденту nokta:

«Люди в Молдове сейчас всё ещё, к сожалению, борются за равные права.  Этот марш — важный знак для ЛГБТ-людей, людей, которые живут в Молдове, что они не одни, что у них есть поддержка. ЛГБТ-люди Молдовы достойны равных прав. Мы живем здесь, мы не приехали с запада, мы существуем и всегда будем».

Директорка Гендердок-М подчеркнула, что сейчас наблюдается положительная динамика в отношение ЛГБТ-людей в Молдове. «Огромное количество неравнодушных людей на марше говорит само за себя. Многие не ЛГБТ люди пришли сегодня чтобы также поддержать свою солидарность», — подытожила Анастасия Данилова.

ЛГБТ-активист Марин Павлеску: «Я здесь, чтобы своим примером показать, что за свои права бороться реально»

ЛГБТ-активист Марин Павлеску рассказал нашему корреспонденту, что личным примером хочет показать, как можно бороться за свои права, и добиться победы.«Я здесь потому что хочу бороться за свои права и дальше. Я хочу чтобы каждый увидел на моём примере, какого это бороться с государством и добиться своих прав. Это тяжело, я не хочу чтобы кто-то ещё прошёл через такое. Несмотря ни на что, важно бороться», — сказал Павлеску.

Глава офиса посольства Нидерландов в Кишиневе Флорис ван Эйк рассказал о своей поддержке ЛГБТ-Прайда в Молдове и ответил Иону Чебану на агрессивные высказывания в адрес ЛГБТ.

Дипломат подчеркнул важность того, чтобы в Молдове ЛГБТ-люди стали частью общества. «Мы боремся за равные права для всех, независимо от их пола и ориентации. Мы должны показать видимость ЛГБТ-людей, что они существуют. Сегодня мы празднуем, а не протестуем».

Отвечая примару Кишинёва Иону Чебану, угрожавшему запретить марш, Флорис ван Эйк сказал: «Любовь есть любовь, Это очень важно иметь возможность выражать любовь тому, кого ты любишь. Политики не должны решать эти вопросы. Они должны гарантировать эту возможность, а не запрещать её. Дать ЛГБТ людям такие же права как и у всех. Это не разрушает семьи, политику и церковь».

В конце Марша организаторы поблагодарили всех участников, и подчеркнули, что это был самый многочисленный и мирный марш.