---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240915072513/nokta.md/george-kavkaljuk-hochet-vernutsya-v-moldovu-no-emu-ne-prodajut-bilet-na-samoljot/"
url: "https://nokta.md/george-kavkaljuk-hochet-vernutsya-v-moldovu-no-emu-ne-prodajut-bilet-na-samoljot/"
language: ro
title: "Беглый экс-замглавы полиции Кавкалюк заявил, что ему не продают билет на самолёт из-за санкций"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-22T10:05:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[PACE]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[запрет на въезд]]'
- '[[Кавкалюк]]'
- '[[санкции]]'
---

# Беглый экс-замглавы полиции Кавкалюк заявил, что ему не продают билет на самолёт из-за санкций

Бывший заместитель начальника полиции Георге Кавкалюк якобы не может вернуться в Молдову из-за введённых против него санкций — ему не продают билет на самолёт. Беглый политик утверждает, что якобы это делается по указанию действующей партии PAS, но он вернётся на родину другим способом.

Он рассказал, что за несколько дней до вылета получил электронное письмо от авиакомпании, по его мнению «на 100% контролируемой правительством PAS», об отмене рейса. Попытки купить билеты на рейсы других авиакомпаний также не увенчались успехом. Кавкалюк считает, что ему просто отказались продавать билеты, «так как по требованию правительства PAS были включены политические санкции».

О том, что авиакомпанияотменилавсе свои рейсы до 14 сентября в связи с накопившимися долгами, Кавкалюк не уточнил.

Беглый политик уверен, что это делается для блокировки и ограничения его визитов в Молдову.

«Они понимают, что фальшивые дела держатся до тех пор, пока меня нет на месте, а как только я приеду в страну, всё развалится и им придётся меня освободить. Тогда, вместо того чтобы признать, что они всё это сделали только для того, чтобы медийно линчевать меня перед народом, они будут показывать пальцем на судей, которые честны и справедливы, но не принимают политических решений под диктовку PAS», —пишетКавкалюк, обещая обязательно вернуться в Молдову «на самолёте, на машине, на белом коне, пешком».

Напомним, бывший заместитель главы полиции Георге Кавкалюк находится в международном розыске ибыл включёнв санкционный список за дестабилизацию внутренней ситуации в Республике Молдова. Он был вовлечён в попытки свержения демократически избранного правительства путём создания теневого правительства.

Санкции Совета ЕС в отношении пяти человек, обвиняемых в дестабилизации ситуации в Республике Молдова,включаютзамораживание средств, хранящихся у этих лиц в ЕС, изапрет на поездки.

«Эти люди предали и продолжают предавать национальные интересы, ставят под угрозу развитие Республики Молдова и работают на Кремль.

Сегодняшнее решение означает, что эти люди не смогут свободно перемещаться в страны, которые присоединятся к санкциям, их деньги будут заблокированы, а активы арестованы. Европейский Союз помогает нам остановить тех, кто хочет дестабилизировать страну и заблокировать наше будущее», —написала30 мая президентка Молдовы Майя Санду.

В октябре 2022 года Кавкалюксообщило том, что возглавляемая им партия присоединится к протестам сторонников Илана Шора в центре Кишинёва. В ответ депутат PAS Думитру Алайба предложил Кавкалюку, объявленному в международный розыск Интерполом за сфабрикованные уголовные дела,вернуться в Молдову. В феврале PACE присоединилась к «шоровскому» «Движению для народа», а её сторонники — бывшие силовики — участвовали в координации акций протеста.