---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241010071602/nokta.md/15-chelovek-pytalis-pokonchit-s-soboj-v-gagauzii-v-proshlom-godu-troe-nesovershennoletnie/"
url: "https://nokta.md/15-chelovek-pytalis-pokonchit-s-soboj-v-gagauzii-v-proshlom-godu-troe-nesovershennoletnie/"
language: ro
title: "15 человек пытались покончить с собой в Гагаузии в прошлом году. Трое несовершеннолетние"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-01-12T09:45:57+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
keywords:
- '[[попытка самоубийства]]'
- '[[попытка суицида]]'
---

# 15 человек пытались покончить с собой в Гагаузии в прошлом году. Трое несовершеннолетние

За 12 месяцев 2020 года на территории Гагаузии было зарегистрировано 15 осведомлений о самоубийствах, из которых 5  были совершены  лицами  в возрасте от 25 до 45 лет и 10 лицами в возрасте от 45 лет и старше. Данные представлены управлением полиции Гагаузии.

За вышеуказанный период было зарегистрировано 34 осведомления о попытках суицида, из которых 5 были совершены лицами в возрасте от 18 до 24 лет; 17 лицами в возрасте  от  25 до 45 лет, 9 лицами от 45 лет и старше,  3  совершены лицами  в возрасте от 13 до 18 лет.

Мотивы, которые могут привести подростков к суицидальному поведению, такие как: переживание обиды, одиночества, отчужденности и непонимания; действительная или мнимая утрата любви родителей; переживания, связанные со смертью, разводом или уходом родителей из семьи; чувство вины, стыда, оскорбленного самолюбия; боязнь позора, насмешек или унижения; страх наказания; неразделенная любовь, беременность; желание привлечь к себе внимание; чувство безнадежности; множественные проблемы; депрессивные состояния.

Среди  причин суицидального поведения детей и подростков часто наблюдаются такие причины как: нарушение детско-родительских отношений, конфликты с друзьями или педагогами, прессинг успеха (страх не оправдать надежды взрослых, собственные слишком высокие притязания на успех), отсутствие негативного отношения к суициду в сознании подростков.

С целью своевременного предупреждения случаев совершения суицида, родителям важно наблюдать за проявлением признаков суицидального поведения несовершеннолетних, среди которых могут быть такие словесные признаки, когда ребёнок прямо говорит о смерти, косвенно намекает о своих намерениях (я больше не буду для вас проблемой), много шутит на тему самоубийства, проявляет нездоровую заинтересованность вопросами о смерти.

В свою очередь, с целью предупреждения случаев суицида среди несовершеннолетних Управление полиции АТО Гагаузия рекомендует родителям и лицам их заменяющим:

— Всегда  без исключения будьте  внимательными к симптомам депрессии и стресса у подростка.

— Установите заботливые отношения по отношению к ребенку (не читайте морали и нотации,  ребёнку, а предложите ему поговорить).

— Во время беседы с ребенком оставайтесь внимательным и заинтересованным слушателем (больше должен говорить ребёнок).

— В случае неприятностей или проблем у ребенка, не предлагайте ему неоправданных утешений (у многих такие проблемы), а лучше предложите конструктивные подходы, найдите то, что позитивно и значимо для ребенка, а также предложите ему возможные способы решения проблем, вселяя тем самым надежду на дальнейший смысл жизни.

-В случае наличия каких-либо признаков  суицидального поведения у вашего  ребенка постарайтесь оценить степень риска самоубийства и не оставляйте ребенка одного.

-При возникшей необходимости обратитесь за помощью к специалистам (психологам, священникам, психиатрам).

Nokta