---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523054123/nokta.md/mezhdunarodnyj-sud-v-gaage-vydal-order-na-arest-putina/"
url: "https://nokta.md/mezhdunarodnyj-sud-v-gaage-vydal-order-na-arest-putina/"
language: ro
title: "Международный суд в Гааге выдал ордер на арест Путина"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-17T16:00:00+00:00'
author: Олег Дашевский
section:
- Международные
keywords:
- '[[Владимир Путин]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[детский омбудсмен]]'
- '[[Мария Львова-Белова]]'
- '[[международный уголовный суд]]'
- '[[ордер на арест]]'
---

# Международный суд в Гааге выдал ордер на арест Путина

Международный уголовный суд (МУС) в Гааге выдал международные ордера на арест российского лидера Владимира Путина, а также уполномоченной по правам ребёнка в России Марии Львовой-Беловой.

Путина подозревают в незаконной депортации детей с оккупированных территорий Украины в Россию. Как пояснили в суде, есть «разумные основания» полагать, что Путин несет личную ответственность за это.

Аналогичный ордер на арест выдан в отношении уполномоченной по правам ребенка при президенте РФ Марии Львовой-Беловой.

Об этомсообщаетсяна сайте МУС.

Владимир Владимирович Путин, родившийся 7 октября 1952 года, президент Российской Федерации, и Мария Алексеевна Львова-Белова, 25 октября 1984 года рождения, уполномоченный по правам ребёнка при Президенте Российской Федерации подозреваются в

незаконной депортации детейнезаконном перемещеним детей

- незаконной депортации детей
- незаконном перемещеним детей

с оккупированных территорий Украины на территорию Российской Федерации. Преступления предположительно совершались на оккупированной территории Украины как минимум с 24 февраля 2022 года. Имеются разумные основания полагать, что Путин и Львова-Белова несут индивидуальную уголовную ответственность за вышеуказанные преступления, подчеркнули в МУС.

Ордера являются секретными для защиты потерпевших и свидетелей, а также для обеспечения безопасности расследования. Тем не менее, помня о том, что

действия, рассматриваемое в настоящей ситуации, предположительно продолжаются,информирование общественности об ордерах может способствовать предотвращению дальнейшего совершения преступлений,

- действия, рассматриваемое в настоящей ситуации, предположительно продолжаются,
- информирование общественности об ордерах может способствовать предотвращению дальнейшего совершения преступлений,

в МУС сочли, что в интересах правосудия уполномочить Секретариат публично раскрыть

наличие ордеров;имена подозреваемых;преступления, за которые выданы ордера;меру ответственности.

- наличие ордеров;
- имена подозреваемых;
- преступления, за которые выданы ордера;
- меру ответственности.

Вышеупомянутые ордера на арест выданы на основании заявлений, поданных прокуратурой 22 февраля 2023 года.

Вчера, поданнымРусской службы Би-би-си, следственная комиссия ООН назвала военным преступлением вывоз Россией украинских детей на свою территорию. Российские официальные лица о вывозе детей из Украины и «перевоспитании» их в духе любви к России говорят с гордостью.

## Какие полномочия есть у МУС

Возможность выносить постановления об аресте — одно из самых серьезных «орудий» МУС.

Такое постановление действует бессрочно и может касаться любого человека — в том числе главы государства.

Однако Международный уголовный суд не выносит заочных приговоров. Это значит, что для судебного разбирательства подсудимый физически должен находиться в заключении в Гааге.

В основе работы Международного уголовного суда лежит Римский статут — документ, который ратифицировали 123 страны, среди которых нет ни России, ни Украины.

Но Украина несколько лет назад признала юрисдикцию МУС в отношении преступлений, совершенных на ее территории. Плюс — 42 страны-участницы МУС обратились к прокурору Хану с просьбой провести расследование. Этого достаточно, чтобы преступления, совершенные в ходе российского вторжения, относились к компетенции суда.

## МИД России и Генпрокуратура Украины прокомментировали решение МУС

Мария Захаровапрокомментироваларешение международного суда в Гааге об аресте Путина и Львовой-Беловой.

«Решения Международного уголовного суда для нашей страны не имеют никакого значения, в том числе с правовой точки зрения.

Россия не является участником Римского статута Международного уголовного суда и обязательств по нему не несет. С данным органом Россия не сотрудничает, а возможные „рецепты“ на арест, исходящие из Международного суда, будут для нас юридически ничтожными», — написала представитель МИД РФ.

Генпрокурор Украины Андрей Костин, напротив,считает, что у решения МУС будут последствия. Выдача ордера на арест Путина — это значит, что за пределами России Путина должны арестовать и передать в суд, говорит он.

«Мировые лидеры будут трижды думать, прежде чем жать ему руку или садиться с ним за стол переговоров. Мир получил сигнал, что российский режим является преступным и его руководство и приспешники будут привлечены к ответственности», — отметил Генпрокурор Украины Андрей Костин.

Костин также сказал, что Украина передала в суд в Гааге порядка 40 томов – более 1 тыс. страниц материалов, связанных с насильственным перемещением детей из Украины. По подсчетам Украины, Россия вывезла из страны более 16 тысяч детей.

## Кто такая Белова?

Омбудсмен Мария Львова-Белова, которую суд в Гааге объявил в розыск вместе с Путиным, говорила, что у вывезенных из Мариуполя детей «негатив преобразуется в любовь к России»,пишет«Медуза».

Мария Львовой-Беловой 39 лет. Она замужем за священником Русской православной церкви Павлом Когельманом. По информации ТАСС, супруги воспитывают пятерых родных детей и четверых приемных. Еще восемь детей находятся у них под опекой.

Львова-Белова заняла пост уполномоченной по правам ребенка в России в октябре 2021 года. Представители Conflict Observatory — программы по расследованию российских военных преступлений в Украине — назвали ее одной из ключевых фигур в системе перемещения детей с оккупированных территорий Украины.

После начала войны Львова-Белова заявила, что усыновила 15-летнего подростка «из подвалов Мариуполя». «Теперь я знаю, что такое быть мамой ребенка с Донбасса, – сложно, но друг друга точно любим», — говорила омбудсмен на встрече с президентом России Владимиром Путиным в феврале 2023-го.

Незадолго до этого Львова-Белова заявила, что у детей, которые были вывезены из Мариуполя, негативное отношение к РФ «преобразуется в любовь к России». По ее словам, сперва дети «негативно отзывались о президенте [России], говорили всякие гадости, пели гимн Украины», но потом они попали в приемные семьи, и «интеграция начала происходить». В результате, по утверждению чиновницы, когда этим детям сообщили о возможности «вернуться», никто из них не захотел этого делать.

## В чем состоит прецедент?

Международный уголовный суд нашел способ привлечь к ответственности Владимира Путина.

Сделать это было не так уж легко. Самое очевидное преступление, за которое обычно отвечают лидеры государств, – это преступление агрессии, то есть сам факт применения вооруженной силы против суверенитета, целостности и независимости другого государства. Поскольку Россия вторглась на территорию Украины и оккупировала ее часть, обвинение в агрессии могло бы стать самым ожидаемым.

Но юридически сделать это невозможно. МУС вправе расследовать преступление агрессии только в том случае, если обе стороны военного конфликта являются участниками МУС. Ни Россия, ни Украина не являются,поясняеткорреспондент Би-би-си Ольга Просвирова.

Сама Украина не могла осудить Путина – в национальных судах главы государств обладают иммунитетом. Но перед Международным уголовным судом в Гааге иммунитета ни у кого нет.

Еще в июне бывший прокурор МУС Луис Морено Окампо говорил, что для того, чтобы привлечь Путина, суд должен доказать его персональную вину. Главу государства сложно обвинить, например, в убийстве мирного жителя или даже в обстреле больницы, потому что необходимо доказать, что он мог иметь к этому непосредственное отношение, то есть отдать такой приказ.

Еще летом Морено Окампо говорил, что наиболее простой способ привлечь президента к ответственности – это расследовать преступление против человечества, а именно – вынужденное перемещение людей.

Россия не просто не скрывает, что вывозит на свою территорию украинских детей, – Россия говорит об этом с гордостью и отчитывается о «перевоспитании» этих детей.

16 марта ООН выпустила доклад, авторы которого детально изучили случаи164детей, которых вывезли из Донецкой, Харьковской и Херсонской областей. Сами эти дети позднее рассказывали, что представители российских соцслужб прям говорили им, что их передадут в российские семьи.