---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240418211756/nokta.md/3-goda-za-prizyvy-k-ekstremizmu-tiraspolskij-rezhim-osudil-pridnestrovtsa-za-kritiku-vojny-i-flag-ukrainy/"
url: "https://nokta.md/3-goda-za-prizyvy-k-ekstremizmu-tiraspolskij-rezhim-osudil-pridnestrovtsa-za-kritiku-vojny-i-flag-ukrainy/"
language: ro
title: "3 года «за призывы к экстремизму». Тираспольский режим осудил приднестровца за критику войны и флаг Украины"
publication: '[[Nokta]]'
---

# 3 года «за призывы к экстремизму». Тираспольский режим осудил приднестровца за критику войны и флаг Украины

Жителю Приднестровья Виктору Плешканову, который вывесил на балконе своей квартиры флаг Украины, вынесли приговор в виде 3-х лет и двух месяцев лишения свободы. Его осудили за“призывы к осуществлению экстремистской деятельности”.

## Украинский флаг на балконе

10 июня  Плешканова арестовали на 5 суток за “хулиганство”. Причиной стало то, что, находясь в магазине тканей в городе Тирасполь, он заявил, что собирается вывесить на балконе флаг Украины. Там же он якобы оскорбил так называемое Министерство госбезопасности в Тирасполе фразой: “И пусть МГБ обосрется”.

Во время ареста в его доме провели  обыски местные силовые структуры, а некоторые активы, в том числе персональный компьютер, были незаконно изъяты. Супруге в устной форме сообщили, что в отношении Виктора возбуждено “уголовное дело” за “призыв к экстремизму через Интернет и СМИ”.

26 сентября, поданнымправозащитной организации Promo-LEX, так называемый «городской суд Тирасполя” приговорил Виктора Плешканова к трем годам и двум месяцам лишения свободы по статье 276Уголовного КодексаПриднестровья.

“Публичные призывы к осуществлению экстремистской деятельности”, в соответствии с частью 2, которая предусматривает совершение действий “с использованием средств массовой информации либо информационно-телекоммуникационных сетей, в том числе глобальной сети Интернет”.

## Одно свидание за 4 месяца

Плешканов—58-летний гражданский активист из Приднестровского региона, который в последние годыкритиковалзлоупотребления, совершенные в Приднестровском регионе.

После вторжения России в Украину 24 февраля, он подверг критике действия российской армии, в том числе незаконность ее развертывания в Приднестровском регионе.

Спустя около 4-х месяцев после лишения свободы жена Плешканова не имеет доступа к материалам дела, документы считаются секретными.

Жена активиста имела лишь одну встречу с Виктором. О здоровье супруга на данный момент она не информирована.

Плешканов подал апелляцию против ”приговора”, однако жена не верит, что это повлияет на наказание.

## Государственный адвокат — лишь формальность

Адвоката Плешканову предоставили, но в виде формальности. Об этом журналистке nokta сообщил правозащитник, пожелавший остаться анонимным.

“Ему дали адвоката в тот день, когда адвокат уходил в отпуск. После этого две недели адвокат не связывался с женой Плешканова”, — сказал правозащитник, знакомый с ходом дела.

Адвокат не появлялся у Плешканова и никаких действий по защите он не предпринял.

Важно отметить, что адвокат —бывший сотрудник правоохранительных органов.

“Нет никакого доверия той адвокатуре”, — сказал правозащитник.

## Частные адвокаты бессильны

На услуги частного адвоката у семьи Плешкановых нет средств. Но даже если бы его получилось нанять, смысла в этом бы никакого не было, считает правозащитник.

“В таких делах никакой адвокат частный, не частный не поможет. Здесь речь идет об участии Министерства госбезопасности. Поэтому мы прекрасно понимаем абсолютную зависимость судебной власти от правоохранительных органов, прокуратуры, МВД, МГБ. Бесполезно использовать такое слово — юридическая защита, адвокат. Такого института здесь нет”, — сказал правозащитник.

Обществ правозащитников в Приднестровье нет. Есть только организация “Априори”, но, по словам Плешканова, для властей она не представляет какой-либо угрозы или ценности.

“Ничего не может повлиять наэти власти, они чувствуют полную безнаказанность, полное беззаконие”, — сказал правозащитник.

По мнению правозащитника, правительство Республики Молдова должны действовать решительнее и не допускать нарушения прав человека жителей Приднестровья.

## Promo-LEX: жертвы не могут отстаивать свои права

Promo-LEX заявила, что случаи нарушений прав человека в Приднестровье происходят все чаще.

“К сожалению, мы находим, что случаи “осуждения” жителей левобережья Днестра за “призывы к экстремизму” или другим подобным фактам происходят все чаще и чаще, и жертвы этого явления не имеют возможности отстаивать свои права”, — заявили в Promo-LEX.

В июне этого года конституционные власти Кишинева также призвали Тирасполь прекратить «преследование и запугивание» Виктора Плешканова.