---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240519213907/nokta.md/gagauzii-pora-perestat-zhdat-rossijskie-tanki-nokta-live-text/"
url: "https://nokta.md/gagauzii-pora-perestat-zhdat-rossijskie-tanki-nokta-live-text/"
language: ro
title: "Гагаузии пора перестать ждать российские танки | Nokta Live TEXT"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-04-23T06:15:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Политика
- Репортажи
keywords:
- '[[Nokta Live]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[евросоюз]]'
- '[[Михаил Сиркели]]'
- '[[референдум]]'
- '[[Шор]]'
---

# Гагаузии пора перестать ждать российские танки | Nokta Live TEXT

20 октября этого года вместе с президентскими выборами пройдет конституционный референдум о евроинтеграции Молдовы. В эфире nokta Михаил Сиркели рассуждает о том, почему позиция бойкотировать референдум или однозначно голосовать «против» — это проигрышная позиция, которая не даст Гагаузии ничего хорошего. Перед вами текстовая версия этого выпуска.

## Что означает конституционный референдум

— На этой неделе (эфир состоялся 19 апреля — прим.nokta) Конституционный суд дал зеленый свет: таким образом, референдум по вопросу европейской интеграции может быть конституционным. По словам спикера Парламента Игоря Гросу, он пройдет вместе с президентскими выборами 20 октября.

Что означает конституционный референдум? Это означает, что в Конституцию будут внесены соответствующие поправки, закрепляющие в высшем законе страны необратимость европейской интеграции Республики Молдова — в случае, если эти поправки будут утверждены на референдуме. Согласно проекту поправок, гражданам страны предложат проголосовать за поправки в преамбулу, провозглашающие европейскую  интеграцию стратегической целью Республики Молдова, а также за утверждение новой статьи 140 прим, провозглашающей присоединение Республики Молдова ко всем учредительным договорам Европейского союза и верховенство этих учредительных договоров ЕС над законодательством Молдовы после вступления Молдовы в Европейский союз.

Как мы видим, ставки очень высоки и на кону на самом деле очень серьезный вопрос, по которому предлагают высказаться всем гражданам Республики Молдова. То, как ведется подготовка к этому референдуму, очень сильно отличает его от предыдущих референдумов, которые проводились в нашей стране за все время ее независимости. Практически все они были либо провальными, либо не приводили ни к какому результату.

## Почему этот референдум другой

— Достаточно вспомнить два последних референдума: 2010 года по вопросу прямого избрания президента, который провалился из-за низкой явки, и республиканский консультативный референдум в 2019 году, касающийся сокращения количества депутатов в Парламенте со 101 до 61. Этот референдум был инициирован режимомПлахотнюкав надежде заработать очки на парламентских выборах 2019 года. Он хоть и состоялся, но ни к чему не привел и о нем, как и о предыдущих референдумах, многие уже успели забыть.

Как минимум упомянутые выше референдумы оказались провальными, и их провальность в значительной степени связана с тем, что их плохо подготовили, а в случае с последним — пытались манипулировать политическим процессом, а не выяснить мнение людей по важным вопросам. Всё это создало определенный скепсис к идее проведения референдума в целом. Этот скепсис в отношении предстоящего референдума по вопросу о европейской интеграции Молдовы, вначале выражали очень многие эксперты и политологи, в том числе и в эфирах передачи «Цена Свободы», которая выходит на nokta.

И они в основном ссылались на опыт предыдущих референдумов, которые ни к чему не привели или провалились. Не говоря о кремлевских прокси в молдавской политике, которые с момента выдвижения инициативы о проведении предстоящего референдума пытались эту идею дискредитировать фейками либо искусственными контринициативами по типу лишенной смысла инициативыИрины Влахзакрепить в Конституции незыблемость нейтралитета, который, к слову, и так там закреплен.

Мы видим, как трансформируется отношение к самой идее предстоящего референдума и то, как все больше и больше институтов власти, общественных групп и организаций вовлекаются в обсуждение вопроса о его проведении. Уже сейчас тема референдума постоянно обсуждается и является одной из главных тем в информационном пространстве Молдовы. Мы видим, что эта тема выходит за пределы телевизионных студий и экспертных кабинетов.

Депутаты и члены правительства общаются с людьми в селах и городах и информируют о предстоящем референдуме. Помимо этого мы видим ряд общественных инициатив, не связанных с правительством или какой-либо из партий, которые информируют общество о европейской интеграции страны. Скорее всего, подобных инициатив ближе к референдуму станет больше. Подобного уровня информирования и вовлечения различных групп мы не наблюдали в рамках предыдущих референдумов.

## Зачем в ЕС, если «русские рядом»?

— В этом вопросе пока особняком стоит Гагаузия. БандаШорау власти в Гагаузии пока не обозначила свою позицию по референдуму относительно того, к чему они будут призывать своих сторонников: к бойкоту или голосованию «против». Но ясно, что они не будут призывать голосовать «за». С другой стороны, прихвостни Шора, вероятно, считают, что им нет необходимости обозначать свою позицию по референдуму, потому что они в целом против евроинтеграции, и этот нарратив они продолжают толкать и убеждать в этом жителей Гагаузии.

Одновременно с этим шоровцы толкают нарратив о том, что Россия всегда рядом с гагаузами, помогает им в трудную минуту — по сути, продвигают те же фейки, которые мы слышали отКонстантиноваиГуцулво время их последней поездки в Россию. Вместе с тем, на российском телевидении в эфире пропагандистских ток-шоу мы слышим рассуждения и намеки депутата российской Госдумы и других гостей этого шоу о том, что Россия дойдет до Молдовы через год-два, чтобы якобы помочь гагаузам.

Таким образом, в гагаузском сообществе с сильными пророссийскими настроениями формируется ощущение, что нет смысла заморачиваться по поводу вступления в Европейский союз, если скоро здесь будет Россия. Это не что иное, как создание некой параллельной реальности, которой банда Шора в Гагаузии и российская пропаганда окутывают жителей автономии. И многие охотно живут в этой параллельной реальности.

## Гагаузы живут в параллельной реальности

— К примеру, расскажу вам случай, который произошел со мной буквально на днях. Я встретился с одним незнакомым мне человеком из Гагаузии, который оказался сторонником Шора. Увидев меня, он с неодобрением сказал: «Михаил, yapma ӧlӓ», что переводится с гагаузского «не делай так». Очевидно, речь шла о моих высказываниях по политической ситуации в автономии. Я предложил ему за чашкой кофе обсудить, что именно он имеет в виду. Оказалось, он не согласен с моим осуждением пророссийской позиции властей Гагаузии и воспринимает это как осуждение самих гагаузов. В разговоре со мной он транслировал один в один пропагандистские нарративы, распространяемые Путиным и российской пропагандой: о том, что украинцы — это русские, о том, что Украины не существует — в общем, весь этот бред, который мы слышим на российском телевидении с утра до ночи.

В этом разговоре от моего собеседника досталось и Западу. По отношению к Западу он транслировал те же нарративы российской пропаганды: о том, что Западу вот-вот настанет конец, потому что там не ресурсов, и что Россия — самая богатая страна в мире, даже несмотря на то, что люди в России ходят в фуфайках. Очень быстро в этом потоке мыслей мой собеседник пришел к заключению о том, что российская армия здесь будет до Пасхи, то есть до 5 мая.

Также мой собеседник сказал, что он не против того, чтобы здесь началась война и чтобы русские расстреляли тех, кто находится у власти в Молдове. И, к сожалению, он не единственный, кто высказывает такие мысли. Вот, например, еще один сторонник Шора Иван Бессараб угрожает премьеру Дорину Речану тем, что русские его застрелят как собаку.

По моим ощущениям, это далеко не единственные люди, которые так думают. Проблема в том, что ожидающих прихода «русского мира» в Гагаузии очень много. Они ждут прихода русских уже третью Пасху подряд и за то время, что они ждут, русских прогнали из-под Киева, Сум, Чернигова, Харькова и Херсона.

Возвращаясь к идее параллельной реальности. Разговор с моим недавним собеседником показал, что многие в Гагаузии  живут в параллельной реальности, поскольку ожидание прихода «русского мира» сюда ничем не обосновано. Нет никаких оснований полагать, что русские здесь будут к следующей Пасхе. Однако люди в это верят и уверены в этом. Поэтому многие в Гагаузии даже не обращают внимание на то, что в стране идет такой важный процесс, как подготовка к референдуму, и что вступление Молдовы в Европейский союз к 2030 году намного более реалистично, чем приход в Молдову русских танков к Пасхе.

## «Русский мир досюда не дойдет, потому что Украина не сдастся»

— Подельники Шора в Гагаузии в последнее время особенно часто пытаются навесить на меня ярлык человека, который клевещет на гагаузов и позорит Гагаузию. Я говорил ранее  и повторюсь сейчас, чтогагаузов позорю не я, а нахождение во власти таких проходимцев какДмитрий Константинов,Илья Узун,Михаил Влахи, прости господи,Евгения Гуцул. И молчать об этом — и есть самое настоящее преступление.

Я не осуждаю гагаузский народ, потому что понимаю, откуда берется эта их вера и любовь к «русскому миру».Я ее не разделяю, но понимаю причины ее происхождения. Я осуждаю тех, кто накачивает гагаузов ненавистью к руководству этой страны и к сторонникам европейской интеграции.Я осуждаю тех, кто делает из Гагаузии осажденную крепость, внушает гагаузам, что вокруг враги и противопоставляет гагаузов молдаванам.

То, что я обличаю действия Шора и то, как они вовлекают гагаузский народ в преступную деятельность против Молдовы, не значит, что я враг гагаузов, кем меня пытаются представить истинные враги Гагаузии, которые продали свою душу за 30 сребреников и пытаются поджечь наш общий дом в интересах обезумевшего кремлевского деда и мелкого вора и мошенника Шора. Я не пытаюсь достучаться до тех, кто клеймит меня. Я пытаюсь достучаться до тех, кто не связан с Шором, кому не нравится Шор, но кому по какой-то причине нравится «русский мир».

Я хочу сказать, что пора вернуться в реальность и осознать, что «русского мира» здесь не будет. Он до сюда просто не дойдет, потому что Украина не сдастся. Наш единственный дом, наша единственная страна — это Республика Молдова. И молдаване нам не враги, враги гагаузов — это те, кто науськивает нас против молдаван. Мы должны все вместе требовать прекращения разговоров и провокационных заявлений о том, что Гагаузия объявит о своей независимости. Эти разговоры стали в последнее время звучать очень часто в контексте интеграции республики Молдова в ЕС.

## «Вчерашним солнцем сегодняшнее бельё не высушить»

— Друзья, давайте не будем себя обманывать: эта страна идет в Европейский союз, и Гагаузия идет в ЕС вместе с Республикой Молдова. Никакая независимость Гагаузии не светит, и она ей, возможно, и не нужна — кто бы что ни заявлял. Вся эта риторика нужна, чтобы держать общество в страхе и неведении, а вместе с тем — и страну в серой зоне в интересах России для прихода к власти таких воров и мошенников как Шор.

Российские танки сюда не могут дойти, но у России, к сожалению, еще много возможностей нагадить этой стране. И делает она это с использованием Гагаузии и гагаузов. Я говорил раньше, и повторюсь еще раз: вражда гагаузов и молдован Гагаузии не выгодна, она выгодна только Путину.Посмотрите на другие регионы с традиционно пророссийскими настроениями, например, на то же Приднестровье. С момента начала большой войны России против Украины они сидят тихо, не привлекают к себе внимание и не зовут «русский мир» спасать их. За эти два года войны мы не видели, чтобы Красносельский ездил в Москву и фотографировался с кем-то из Госдумы и администрации Путина.

Приднестровье под контролем России превратилось в самый депрессивный регион в Республике Молдова без каких либо перспектив развития. И почти бесплатный газ и электричество их не особо спасают, равно как и так называемая путинская надбавка к пенсии. Какой бы плохой ни казалась жизнь в Республике Молдова сегодня, жизнь «под Россией» хуже. И Украина это очень хорошо знает, потому и сопротивляется.

Поэтому я еще раз призываю гагаузов выйти из параллельной реальности, которую создает российская пропаганда, вернуться в реальную жизнь и принять тот факт, что Молдова — это наш единственный дом и другого дома у нас не будет. Пора перестать бредить Советским Союзом. Турки так говорят: «Dünkü güneşlän bugünkü çamaşir kurutulmaz», что можно перевести как «вчерашним солнцем сегодняшнее бельё не высушить».

Если мы хотим сохранить в нашем доме мир, то к сохранению мира должен приложить усилия каждый. Обеспечивать мир должна не только Майя Санду, но и каждый из нас. Зазыванием «русского мира» и русских танков мир не построишь.Гагаузам в Республике Молдова ничего не угрожает, последние 30 лет тому подтверждение.Не верится, что 30 лет спустя приходится говорить о том, что гагаузам в Молдове никто и ничто не угрожает.Никто не отбирает у гагаузов право быть гагаузами, говорить на своем языке, изучать и развивать родной язык. Гагаузам никто не мешает даже игнорировать и уничтожать свой родной язык.И то, что нам приходится говорить о таких элементарных вещах — это последствия той параллельной реальности, в которую нас загоняет российская пропаганда.

## «Не позволяйте накачивать себя агрессией против своей же страны»

— В параллельной реальности «русского мира» российские танки придут сюда до Пасхи. Но в настоящей реальности Молдова готовится к одному из важнейших событий своей истории — 20 октября в Молдове пройдет референдум по вопросу европейской интеграции. И в наших с вами общих интересах выйти из этого мыльного пузыря, который создает российская пропаганда и начать интересоваться реальными вещами, которые происходят в нашей стране прямо сейчас, и вовлекаться в построение и принятие решений о нашем общем будущем.

В Гагаузии часто говорят, что по таким важным вопросам, как европейская интеграция, нужно советоваться с людьми (во всяком случае, говорили несколько лет назад). Вот, пожалуйста, правительство хочет посоветоваться с людьми и дает людям возможность высказать свое мнение по этому поводу. Но мы в Гагаузии зарыли головы в песок и делаем вид, что это нас не касается, а многие и вовсе ждут русские танки и считают, что всё остальное не имеет значения.

Друзья, пора принять тот факт, что Молдова идет в Европейский союз. Давайте извлекать из этого пользу вместе для нашего общего блага. Не позволяйте себя изолировать от важных и реальных процессов и не позволяйте накачивать себя агрессией против своей же страны. Интересуйтесь, вовлекайтесь, информируйтесь. Каким бы ни было ваше решение на референдуме, бойкотировать, голосовать против или за, ваше решение должно быть осознанным, а не основанным на страхе и ненависти, которую навязывает нам российская пропаганда.

noktalive