---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228134124/nokta.md/garderob-vlah-utverzhdenie-mandata-gutsul-i-mitingi-shora-v-gagauzii-chto-bolshe-vsego-chitali-i-obsuzhdali-chitateli-nokta-na-proshloj-nedele/"
url: "https://nokta.md/garderob-vlah-utverzhdenie-mandata-gutsul-i-mitingi-shora-v-gagauzii-chto-bolshe-vsego-chitali-i-obsuzhdali-chitateli-nokta-na-proshloj-nedele/"
language: ro
title: "Гардероб Влах, утверждение мандата Гуцул и митинги Шора в Гагаузии: что больше всего читали и обсуждали читатели nokta на прошлой неделе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-29T15:30:00+00:00'
author: Анастасия Кирилловская
section:
- Лонгриды
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Топ-3 самых читаемых и обсуждаемых материалов nokta за неделю]]'
- '[[топ-5 новостей]]'
---

# Гардероб Влах, утверждение мандата Гуцул и митинги Шора в Гагаузии: что больше всего читали и обсуждали читатели nokta на прошлой неделе

На прошлой неделе самым популярными было расследование noktaоб элитном гардеробе башкана Гагаузии Ирины Влахитекстовая трансляция заседания Апелляционной палаты Комрата о признании выборов башкана. Очень заинтересовала читателей также новость о том, что морпех, который является этническим гагаузом, получил звание Героя Украины и обратился к соплеменникам в Одесской области и Молдове. В топ самых обсуждаемых попали и другие материалы, некоторые набрали более 150 комментариев. Итак, что больше всего читали и как комментировали наши подписчики?

## Что больше всего читали

1 место

> Элитный гардероб башкана Гагаузии, или Как Ирина Влах потратила на одежду больше своей годовой зарплаты

2 место

> Апелляционная палата Комрата принимает решение о признании выборов башкана — текстовая трансляция

3 место

> Первый гагауз-морпех, ставший Героем Украины, обратился к соплеменникам

4 место

> Шор опубликовал фото со «встречи» с примарами Гагаузии, но примаров о ней не предупредили

5 место

> «Чтобы шустрее работали»— зачем люди дают взятки и кому чаще всего? Живые примеры из Гагаузии и Тараклии

## Топ самых обсуждаемых публикаций в фейсбуке

Самый комментируемый пост в фейсбуке на прошлой неделе — этопрямой эфир со съезда депутатов и представительных органов власти всех уровней Гагаузии, который прошел в Доме культуры Комрата в субботу, 27 мая. Среди требований к центральным властям, выдвинутых на этом съезде, были:

придать Закону об особом статусе Гагаузии конституционный статус,вернуть местную налоговую службу изапретить партии, которые «хотят «ликвидировать Молдову, как независимое государство».

- придать Закону об особом статусе Гагаузии конституционный статус,
- вернуть местную налоговую службу и
- запретить партии, которые «хотят «ликвидировать Молдову, как независимое государство».

Эфир набрал249комментариев и более4,5тысячпросмотров.

Подробнее о съезде читайте в нашей текстовой трансляции:

В Комрате на съезде депутатов всех созывов обсуждают «атаки на полномочия Гагаузии» — текстовая трансляция

- В Комрате на съезде депутатов всех созывов обсуждают «атаки на полномочия Гагаузии» — текстовая трансляция

А также о том,какие требования к центральным властям выдвинули представители органов власти Гагаузии на съездев статье:

Закрепить Закон об особом статусе Гагаузии в конституции и завести уголовные дела — на съезде депутатов в Комрате выдвинули требования к Кишинёву

- Закрепить Закон об особом статусе Гагаузии в конституции и завести уголовные дела — на съезде депутатов в Комрате выдвинули требования к Кишинёву

Как комментируют эфир подписчики nokta в фейсбуке:

Второе местос189комментариями заняло видео, в которомдепутат НСГ Илья Узун агрессивно высказывается в отношении портала и журналистов nokta.

Во время митинга у здания Апелляционной палаты Комрата 22 мая он потребовал от корреспондентки nokta убрать камеру и высказал ряд гомофобных заявлений. «Уберите камеру. Вы традиционные ценности не защищаете, а гейские. Ваш весь канал такой», — заявил Илья Узун.

Он отошел в сторону, но продолжил нападки: «А почему вы не ходите без флага вашего, флаг геев, ваших ценностей».

Как комментируют эту публикацию в фейсбуке:

На третьем местепо числу комментариев(168)—прямая трансляция митинга партии «Шор» в поддержку Евгении Гуцул перед Апелляционной палатой Комрат 22 мая. Видео также набрало4,5 тысячпросмотров.

Подробнеео митинге и о том, как проходило заседание Апелпалаты Компара о признании выборов башканачитайте в текстовой трансляции:

- Апелляционная палата Комрата принимает решение о признании выборов башкана — текстовая трансляция

А также в репортаже nokta:

Битва за гагаузский престол: как ЦИК отстаивал в суде победу Гуцул, а толпа кричала «позор» контркандидату и его адвокату

- Битва за гагаузский престол: как ЦИК отстаивал в суде победу Гуцул, а толпа кричала «позор» контркандидату и его адвокату

Как комментируют прямой эфир митинга в фейсбуке:

## Топ-3 самых обсуждаемых публикаций в инстаграме

Самый обсуждаемый пост в инстаграме на прошлой неделе — это публикация о расследовании noktaЭлитный гардероб башкана Гагаузии, или Как Ирина Влах потратила на одежду больше своей годовой зарплаты.Пост набрал53комментария.

> Посмотреть эту публикацию в InstagramПубликация от Nokta.md (@nokta.md)

Публикация от Nokta.md (@nokta.md)

Само расследование можно прочесть по ссылке:

- Элитный гардероб башкана Гагаузии, или Как Ирина Влах потратила на одежду больше своей годовой зарплаты

Как комментируют эту публикацию в инстаграме:

На 2-м местепо количеству комментариев(38)—ответ Майи Санду на вопрос: арестуют ли Путина, если он приедет в Молдову.Президент заявила, что Молдова подписала соглашение о Международном Уголовном суде, и что наша страна будет уважать решение суда — т.е. арестует Путина, если он пересечет границу РМ.

Напомним, что 17 марта 2023 Международный уголовный суд в Гааге выдал ордер на арест российского лидера за незаконную депортацию украинских детей в Россию.

Как комментируют эту публикацию:

Третье местос20комментариями взяла новость о том, чтоАпелляционная палата признала выборы башкана законными и утвердила мандат Евгении Гуцул.