---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240621002400/nokta.md/esli-kreml-poluchit-kontrol-nad-moldovoj-to-gutsul-budet-osnovnym-kandidatom-v-gaulyajtery-valeriu-pasha/"
url: "https://nokta.md/esli-kreml-poluchit-kontrol-nad-moldovoj-to-gutsul-budet-osnovnym-kandidatom-v-gaulyajtery-valeriu-pasha/"
language: ro
title: "«Если Кремль получит контроль над Молдовой, то Гуцул будет основным кандидатом в гауляйтеры» — Валериу Паша"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-17T14:30:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Политика
- Репортажи
keywords:
- '[[аналитика]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы]]'
- '[[Евгения Гуцул]]'
- '[[Игорь Додон]]'
- '[[Ион Чебан]]'
- '[[Марина Таубер]]'
- '[[мнение]]'
- '[[Шор]]'
---

# «Если Кремль получит контроль над Молдовой, то Гуцул будет основным кандидатом в гауляйтеры» — Валериу Паша

Эксперт сообщества WatchDog Валериу Паша прогнозирует, как и какими политическими силами Москва будет участвовать в предстоящих выборах в Молдове, как распределились роли в пророссийской оппозиции и комментирует участие в московском параде Победы Шора, Таубер и Гуцул.

## Про День Победы

Прежде всего,директор WatchDogВалериу Пашарассуждает о самом празднике Дне Победы и комментируетаналитический выпускМихаила Сиркелина тему, как этот праздник трансформировался сначала в «победобесие», а затем — и в элемент пропаганды современного российского фашизма.

— Я понимаю важность контекстуализации обсуждения этой важнейшей, действительно, даты. Я согласен с тем, что именно то, во что путинский режим превратил дату 9 мая, сложно назвать «Днем Победы». Потому что от того, чем это было для людей, которые прошли через эту войну и прочувствовали это все на своей судьбе, мало что осталось. Потому что даже в советское время ничего общего с тем, что происходит сейчас, не было. Вот этот феномен, который называют «победобесием». Если бы были молодые и живы ветераны, которые прошли все невзгоды войны, они бы подняли на вилы власть, которая позволяет себе восхвалять войну как феномен.

В то же время, для меня, например, это все равно остается Днем Победы, это настоящий День Победы цивилизованных стран — тех, которые хотели мира. И тут нужно говорить о всех факторах. Жителей Республики Молдова никто не спрашивал, хотят ли они участвовать в войне. Жителей Республики Молдова никто не спрашивал, хотят ли они становиться частью Советского Союза и принимать здесь Красную Армию. Жителей Молдовы никто не спрашивал, хотят ли они идти в ту или иную армию.

Это происходило, потому что таковым был исторический, политический и географический контекст. Как, собственно, и жителей остальной части Румынии на тот момент, и руководство Румынии никто не спрашивал, хотят ли они участвовать на стороне того или другого государства в этой войне. Да, Румынию вовлекли в эту войну путем диктата, установленного пактомРиббентропа — Молотова, территориальными аннексиями, когда Румыния потеряла территории и на востоке, и на западе. Соответственно, вот тут не нужно упрощать вещи, по мне. И в то же время эту дату памятную нужно отмечать, расставлять правильный акцент.

Естественно, то, что происходит где-то начиная с 2005 года, особенно в России, ничего общего с извлеченными историческими уроками не имеет. Скорее, под предлогом восхваления победы над фашизмом, путинская Россия превратилась в фашистское государство. По мне,это страна, которая имеет практически все основные признаки фашистского государства. Адаптированного, конечно, к 21 веку.

## Три пророссийских колонны

В этом году на параде в честь Дня Победы в Москвеприсутствовалибеглый олигархИлан Шор, башкан ГагаузииЕвгения Гуцули депутаткаМарина Таубер.Валериу Паша комментирует их участие в этом мероприятии.

— Это четкий месседж, кто является главными бенефициарами и целями поддержки России в Республике Молдова, кто является главными проводниками влияния России. Туда не пригласили представителей Партии социалистов, например. Вы думаете, они бы не поехали? Еще как бы поехали — собственно, как и Партия коммунистов, да, я думаю, и некоторые другие.  Но, видимо, им отведена другая роль.

Роль Шора — быть такой агрессивной, радикальной пророссийской оппозицией, которая оттягивала бы на себя голоса не очень крупной, я бы сказал, но более радикально пророссийски настроенной части нашего общества. Когда роль коммунистов, социалистов — [быть] такими более умеренными, может, где-то относящихся очень позитивно к России, негативно к Европейскому союзу, но выступающих за мир граждан Молдовы и которые сами по себе против войны как феномена, и неважно, кто ее развязывает.

И у них еще есть и третья колонна, если можно так выразиться, — это те, которые косят под проевропейцев. Тут я имею в виду, конечно, в первую очередь мэра Кишинева [Иона] Чебана, бывшего премьера [Иона] Кику и, я думаю, в этом полку прибыло. Это мы уже видим. Я даже не хочу некоторых имен упоминать, чтобы не давать им значения особенного, но я думаю, что мы увидим целую плеяду таких как бы проевропейских кандидатов, которые будут спонсированы тоже Кремлем напрямую или через своих посредников — того же Шора, Платона и им подобных.

## Про Марину Таубер

— Наверное, все отметили грамоту, которую вручили Марине Таубер. Я думаю, что это уже отголоски каких-то внутренних разборок.Таубер явно недовольна той престижной ролью, которую отдают Евгении Гуцул.Таубер [c Шором], как говорится, с первого класса вместе, и все такое. У нее там почетное звание, она главный такой шоро-заменитель на месте была, все удары на себя принимала.

И тут какая-то никто, которая пару слов связать не может, которую просто случайно нашли, потому что у нее оказалась прописка в Гагаузии и она родом из Гагаузии, просто никто ее в партии не знал, она там бумажки переставляла — и вот вдруг у нее такой почет, у нее эфиры на федеральных каналах российских или у этих самых влиятельных пропагандистов. Там ее уже чуть ли не в будущие президенты Молдовыпрочатроссийские пропагандисты. Ну естественно, что какая-то ревность у Марины Таубер, наверное, появляется. Кто их знает, какие у них там сцены происходят внутри.

<…> Гуцул [хотя бы] пока что не посадили по правую руку от Путина, чтобы уже полностью опозориться. Ножителям Молдовы нужно понимать: вот это примерно тот типаж руководителя страны, который им путинская Россия готовит в случае, если у нее получится получить или как-то захватить полноту власти в Молдове. Я не шучу. Я думаю, что если у них получится получить полный контроль над Молдовой, то, скорее всего, Гуцул будет основным кандидатом в формальные руководители страны, или, выражаясь простым языком, гауляйтером.

## «Додон давно попал в немилость»

Спикер также делится мнением, почемуИгорь Додонне был приглашен на парад Победы в Москву.

— Ну, во-первых, Додон попал под немилость, это понятно. Попал он давно, еще после того, как проиграл выборы президента в 2020 году. Он тогда уцепился за руководство Партии социалистов, его практически вытащил на себя. Если помните, потом была вот эта вот длинная череда всяких его выталкиваний из партии. Его заставили вообще политикой не заниматься, придумали ему должность почетного председателя в этой ассоциации, которая ничего не решала. И, видимо, надежда была на то, что Партия социалистов произведет какого-то альтернативного нового лидера. Ничего у них не получилось. В итоге социалисты сами же и поехали в Москву просить, чтобы разрешили вернуть Додона в руководство партии.

Потом Додону не разрешили участвовать в выборах мэра Кишинева. То есть, совершенно понятно, что он там не в фаворе, никаких серьезных встреч у него нет. Вот даже Гуцул поручкалась с Путиным, а Додона не принимает абсолютно никто, у него никаких серьезных встреч, даже с топовыми пропагандистами — и то он уже больше не ручкается.

Соответственно, да, он в немилости, но это не означает, что Партию социалистов и того же Додона полностью списали. Я повторюсь: я думаю, что за ними закреплен статус такой более умеренной оппозиции, которая должна собирать голоса более умеренных граждан. Они тоже смотрят на социологические исследования. Я думаю, что скорее за Шором закрепили роль такого деструктивного элемента, ледокола, если можно так выразиться, который должен продавить сегодняшнее правительство, должен по ним бить, усилить негатив, усилить негативное отношение в обществе к этому правительству. Плюс отвлечь на себя ресурсы государственных органов, партии власти, правительства, масс-медиа и так далее.

И таким образом —  высвободить пространство для политических маневров и для социалистов-коммунистов, но в первую очередь для так называемых центристов. И тут я, конечно, имею в виду в первую очередь Чебана.

## Про стратегию на выборах

— Но что они будут делать на президентских выборах, пока непонятно. Исходя из того, что я наблюдаю в публичном пространстве за последние недели две-три, два действующих лица —Вячеслав Платон и Шор — развязали такую активную кампанию против Додона. Платон — парень попроще, он никогда в политике не особо разбирался, соответственно, он, как говорится, выдает базу. Он четко продвигает идеи общего кандидата от такой олигархической пророссийской оппозиции. Видимо, Платон считает, что главная проблема — это Майя Санду, и нужно сделать все возможное, чтобы ее скинуть на этих президентских выборах.

Если это получится, то у них получится выиграть и парламентские выборы. Соответственно, он на это уповает. Другие, видимо, считают, что все-таки парламентские выборы важнее, и важно сохранить рейтинги вот этих вот партий разных поменьше, которые, судя по вопросам, имеют хорошие шансы пройти в парламент и оттуда уже руководить, де-факто, страной.

Ну, к чему придут, пока неясно. Я думаю, что это будет понятно через несколько недель. Слухи разные. Я, например, знаю, что один из этих потенциальных общих кандидатов уже себе зарезервировал специальную передачу ближе к концу мая. Скорее всего, вот тогда и будет понятно, кто идёт на выборы, кто не идёт, будет мало кандидатов или много.Совершенно понятно, что кандидатов в любом случае будет много. Тут вопрос: будет ли много кандидатов от пророссийской оппозиции, либо их будет мало. А такихусловно проевропейских кандидатов будет целая тьма. Спойлеров они запустят много, на это денег не жалеют.

## Про Чебана и условных центристов

— И существует еще такой средний сценарий, где от левых и условно центристских партий будет много кандидатов, но повторят стратегию выборов мэра Кишинева, где, несмотря на обилие кандидатов, те, которые были из обоймы беглых олигархов и Российской Федерации, не вели избирательную кампанию просто вообще. Или если и вели там что-то, то она была такая абсолютно анемическая, и никак они не критиковали действующего мэра Чебана. Вот вспомните, например, кампанию социалистов: [даже] имени Ивана Чебана не произносили.

Либо кампания кандидата от партии господина Кику. Он вообще не вел никакой избирательной кампании, особенно против Чебана. Никакой критики даже там по каким-то явным моментам не было.

Как отмечает Валериу Паша, аналогичным образом «не трогали» Иона Чебана и кандидаты от Шора — и это было абсолютно взаимно. Спикер сомневается, произносил ли Чебан хоть раз имя Шора в принципе.

— Собственно, так же Чебан абсолютно никак не реагирует, например, на то, что его бывшие коллеги по Партии социалистов отказываются говорить об агрессии России против Украины. И даже передают многие месседжи, которые оправдывают эту абсолютно безумную войну. Так что все становится довольно интересно в этом плане.

## Про референдум

— Параллельно у нас еще идет референдум. Тут тоже они еще прощупывают стратегию. Параллельно идет такая серьезная кампания по манипулированию общественным мнением. Что они пытаются продвинуть? Когда я говорю «они», [я подразумеваю] очень длинный список. Это говорят и шоровцы, но больше всего это социалисты, коммунисты, Чебан, тот же Кику.Они пытаются дискредитировать саму идею проведения референдума и таким образом, по сути, они продвигают стратегию бойкота. Либо (и это идет параллельно, одно другому не противоречит) они пытаются подменить суть референдума. То есть это не референдум «за» или «против» вступления Республики Молдовы в Европейский союз, а «за» или «против» Санду. Кстати, знаете, кто в первый раз, по сути, это высказал? Это депутат аффилированной партии господина Чебана — господин Вартанян. <…> Это несмотря на то, что партия их якобы проевропейская, якобы поддерживает вступление в Европейский союз.

Какой вопрос зададут гражданам на референдуме о евроинтеграции Молдовы

- Какой вопрос зададут гражданам на референдуме о евроинтеграции Молдовы

## Про тактику Шора

— Я уверен, что Шор выставит нескольких своих кандидатов и будет, как говорится, беспредельничать. То есть, максимально нагло нарушать все правила, все законодательство, чтобы добиться того, <…> чтобы этих его кандидатов сняли  с выборов. Чтобы потом был какой-то предлог говорить, что вот, смотрите, в Молдавии нет демократии — и все такое.