---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240612222302/nokta.md/ilon-mask-u-menya-byl-otlichnyj-razgovor-s-putinym/"
url: "https://nokta.md/ilon-mask-u-menya-byl-otlichnyj-razgovor-s-putinym/"
language: ro
title: "Илон Маск: «У меня был отличный разговор с Путиным»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-23T07:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[space x]]'
- '[[StarLink]]'
- '[[война россии в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[илон маск]]'
- '[[пентагон]]'
- '[[путин]]'
---

# Илон Маск: «У меня был отличный разговор с Путиным»

Бизнесмен Илон Маск рассказывал чиновникам из Пентагона, что общался с Владимиром Путиным. Он упоминал контакты с Путиным в телефонном разговоре в октябре 2022 года с Колином Калем, занимавшим тогда пост замминистра обороны США, пишет The New Yorker.

Маск и Кальговорилипосле того, как у украинских военных отключили связь, работавшую за счёт терминалов Starlink компании Маска SpaceX. Starlink заработал в Украине вскоре после начала полномасштабного вторжения РФ. Сеть оплачивалась западными странами и самой SpaceX.

Украинские чиновники воспользовались терминалами Starlink после кибератак Кремля на инфраструктуру Украины, пишет The New Yorker. Три собеседника издания, участвовавших в привлечении Starlink в Украину, сказали, что не задумывались о степени личного контроля Маска за спутниковой связью.

«Тогда об этом никто не думал. Все это выглядело так: „Давайте, черт возьми, уже двигаться, люди умирают“», — рассказал один из собеседников.

К осени 2022 года Маска всё больше стало беспокоить использование его сервиса для войны. На конференции в Аспене в сентябре Маск «казалось, даже выразил поддержку Владимиру Путину».

«Он был на сцене и сказал: „Мы должны вести переговоры. Путин хочет мира — мы должны вести переговоры о мире с Путиным“», — цитирует Маска основатель соцсети Linkedln Рид Хоффман, присутствовавший на мероприятии.

Неделю спустя Маск выложил в твиттере свой «мирный план», по которому аннексированный РФ Крым остаётся под российским контролям, а на оккупированных территориях Украины проводится новое голосование.

В октябре силы ВСУ, ведущие бои на юге Украины, потеряли связь со Starlink.

«Мы были очень близко к линии фронта. Мы пересекли эту границу, и Starlink перестала работать. Связь прервалась, подразделения были изолированы. Когда вы проводите наступление, вам, особенно командирам, постоянно нужна информация из батальонов. Командирам, рискуя собой, приходилось выезжать на поле боя, чтобы быть в зоне радиосвязи. Это был хаос», — рассказал The New Yorker украинский военный.

Представитель Пентагона рассказал, что ведомство провело несколько совещаний в поиске решения проблему. Предъявить Маску претензии, например, в нарушении контракта было нельзя. Поэтому Пентагон заключил контракт со SpaceX, чтобы Маск «не мог однажды утром проснуться и просто решить, что он больше не хочет этим заниматься».

The New Yorker отмечает, что такими контрактами занимается отдел закупок Пентагона, но Маск стал больше, чем просто продавцом. В разговоре с Маском замминистра обороны Колин Каль «был почтителен», поблагодарил Маска за поддержку Украины, признал высокие затраты SpaceX и попросил несколько недель на разработку контракта.

«Я сделал вывод, что он [Маск] начал нервничать из-за того, что участие Starlink все чаще рассматривалось в России как содействие украинским военным, и искал способ снять обеспокоенность России», — отметил Каль.

В разговоре Маск заявил, что лично беседовал с Путиным, что вызвало ужас чиновников Пентагона. По словам собеседника The New Yorker, такое же заявление Маск делал за несколько недель до публикации своего «мирного плана». Бизнесмен заявил, что регулярно консультировался с Кремлём. В октябре 2022 года о разговоре Маска и Путинанаписалоиздание Vice, на что Маск в твиттереответил, что говорил с Путиным только раз — ещё до российского вторжения.

В телефонном разговоре с Пентагоном Маск рассказал, что видел всю разворачивающуюся войну через карту активности Starlink, а через несколько минут сказал: «У меня был отличный разговор с Путиным».

The New Yorker пишет, что после разговора с Калем Маск дал Пентагону больше времени, а также отказался от угроз прекратить обслуживание Starlink в Украине.

«Черт с ним… Хотя Starlink все еще теряет деньги, а другие компании получают миллиарды долларов от налогоплательщиков, мы продолжим бесплатно финансировать правительство Украины», — заявил бизнесмен

В июне 2023 годастало известно, что Пентагон заключил контракт со SpaceX о закупках для Украины терминалов спутниковой связи и обеспечении их работы.