---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241004183448/nokta.md/eksperty-cit-i-bild-udar-po-kostantinovke-mog-byt-nanesen-ukrainskoj-raketoj/"
url: "https://nokta.md/eksperty-cit-i-bild-udar-po-kostantinovke-mog-byt-nanesen-ukrainskoj-raketoj/"
language: ro
title: "Эксперты CIT и Bild - удар по Костантиновке мог быть нанесен украинской ракетой"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-07T18:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Константиновка]]'
- '[[Россия]]'
- '[[Украина]]'
---

# Эксперты CIT и Bild - удар по Костантиновке мог быть нанесен украинской ракетой

Ракета, упавшая на рынок в подконтрольной Украине Константиновке, могла прилететь с украинской территории. Такие выводы некоторые эксперты сделали по видеозаписи ее падения.

Об украинской ракетеговоряткоманда исследователей Conflict Intelligence Team (CIT) и военный обозреватель Bild Юлиан Репке. Эти выводы они сделали по видеозаписи, котораяпоявиласьу президента Украины Владимира Зеленского в его телеграм-канале. В своем посте Зеленский возложил ответственность за удар на Россию.

По словам экспертов, на видео люди поворачиваются в сторону летящей ракеты, она такжеотраженав кузове одного из автомобилей. Расположение камеры позволяет понять, что она прилетала с северо-запада —то есть с подконтрольной Украине территории.

Первым эту теорию высказал военный обозреватель Bild Юлиан Репке, позднее о ней такжезаявилоснователь CIT Руслан Левиев. Левиев также упомянул, что ближайшая российская позиция к северу от точки удара находится в250километрах— то есть в Белгородской области. Именно поэтому эксперты считают, что ракета, скорее всего, является украинской — но подчеркнули, что считают инцидент «случайностью».

Помимо этого, версию с украинской ракетой со вчерашнего дня активно обсуждают в пророссийских телеграм-каналах.

Напомним, в результате прилета ракеты по рынку в городе Константиновка (Донецкая область)погибло16 человек, ранено 34 человека, повреждено 30 торговых павильонов.