---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240911093624/nokta.md/kremly-o-prestupleniyah-v-buche-iz-togo-chto-my-videli-videomaterialam-vo-mnogom-nelzya-doveryat/"
url: "https://nokta.md/kremly-o-prestupleniyah-v-buche-iz-togo-chto-my-videli-videomaterialam-vo-mnogom-nelzya-doveryat/"
language: ro
title: "Кремль отрицает военные преступления в Буче и собирается завести \"дело о фейках\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-04T10:30:31+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Международные
keywords:
- '[[Буча]]'
- '[[Бучанская резня]]'
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дмитрий Песков]]'
---

# Кремль отрицает военные преступления в Буче и собирается завести "дело о фейках"

Информация об убийствах мирных жителей в Буче «должна быть подвергнута серьезному сомнению». Об этом заявил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков. В то же время глава Следственного комитета Александр Бастрыкин поручил изучить сообщения из Бучи на предмет «фейков» о российской армии.

### Песков назвал видео из Бучи фейковым

«Из того, что мы видели, видеоматериалам во многом нельзя доверять, потому что там налицо выявлены нашими специалистами из Минобороны признаки видеоподлогов и различных фейков тех или иных. Фактология, календарная последовательность событий также не говорит в пользу достоверности этих утверждений. Мы категорическим образом отвергаем любые обвинения», — цитирует Песковаmeduza.

Песков подчеркнул, что Россия предлагает обсуждать тему убийств в Буче «на максимально высоком уровне», поэтому запросила созыв Совбеза ООН.

Пресс-секретарь президента ушел от вопроса журналиста ВВС о том, являются ли фейковыми видео, снятые международными корреспондентами западных СМИ, побывавших на месте событий, отметив, что в Кремле говорят лишь «о тех кадрах, которые легли в основу тех обвинений, которые начали звучать».

«Би-би-си»:Россия заявляет, что видео из Бучи фейковое. Тем не менее международные корреспонденты, включая BBC и AFP, были на месте и в своих репортажах использовали свои видео. Как в Кремле считают, это тоже фейковые видео?

Дмитрий Песков: Я не знаю, о каких именно видео говорите вы.

«Би-би-си»:В пятницу наш корреспондент Джереми Боуэн там был, и репортаж выходил в субботу.

Дмитрий Песков: Я не знаком с этим репортажем. Мы говорим о тех кадрах, которые легли в основу тех обвинений, которые начали звучать.

### Бастрыкин распорядился начать следствие по статье «о фейках»

Глава СК Александр Бастрыкин поручил Главному следственному управлению проанализировать информацию об убийстве мирных жителей в городе Буча в Киевской области.

Как заявил Бастрыкин, распространение материалов об убийстве необходимо проверить на предмет преступления по статье о «фейках» про деятельность российской армии (207.3 УК РФ).

Как подчеркивается в сообщении СК, по данным Минобороны РФ, «все опубликованные киевским режимом материалы о преступлениях российских военнослужащих в указанном населенном пункте не соответствуют действительности и имеют провокационный характер».

После ухода российских войск из Киевской области в городе Буча нашли десятки тех погибших мирных жителей. Власти Украины обвинили в убийствах в Буче российских военных. Россия назвала это «чудовищной провокацией» и запросила экстренное заседание Совбеза ООН.