---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240812144032/nokta.md/meladze-otreagiroval-na-trebovaniya-rossiyan-lishit-ego-pochjotnyh-zvanij-i-grazhdanstva-rossii-iz-za-frazy-geroyam-slava/"
url: "https://nokta.md/meladze-otreagiroval-na-trebovaniya-rossiyan-lishit-ego-pochjotnyh-zvanij-i-grazhdanstva-rossii-iz-za-frazy-geroyam-slava/"
language: ro
title: "Меладзе отреагировал на требования лишить его почётных званий и гражданства России из-за фразы «Героям слава»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-03T20:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Культура
keywords:
- '[[Валерий Меладзе]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[скандал]]'
- '[[Слава Украине]]'
---

# Меладзе отреагировал на требования лишить его почётных званий и гражданства России из-за фразы «Героям слава»

Скандал из-за видео с концерта в Дубае, в котором участвовали звёзды российской эстрады, набирает обороты. Валерий Меладзе ответил на возмущения и требования российских чиновников лишить его гражданства и всех привилегий и почётных званий. Причиной этому послужили слова «Героям слава», произнесённые не в микрофон в ответ на реплику зрителя.

Меладзе не стал комментировать требования россиян, но вновь осудил войну в Украине. «Я мечтаю лишь о том, что бы антагонизм прекратился, и между близкими народами установилось согласие. И ради этого я готов отдать все силы», — говорится в его посте.

«Люди, я хочу чтобы Вы услышали меня, и поняли мои слова. Вот уже 10 месяцев я, как и многие другие люди, живу с ощущением тяжести и горя. Так уж вышло, что горячо любимые мной народы находятся в конфликте, в котором гибнут люди. Я НЕ МОГУ И НЕ ХОЧУ НИКОГО НЕНАВИДЕТЬ, И НЕ ПЫТАЮСЬ КОМУ-ТО УГОДИТЬ», —написалпевец в своём телеграм-канале (орфография автора сохранена).

Напомним, во время выступления на новогодней вечеринке в Дубае российских звёзд шоу-бизнеса попросили заявить о своей позиции по войне в Украине. Валерий Меладзе ответил на лозунг «Слава Украине!», а Газманов отказался говорить о российской агрессии.

Одним из гостей был запечатлён момент, когда зритель с места говорит, обращаясь к певцу, «Слава Украине!», а Меладзе, убрав микрофон ото рта, предположительно, отвечает «Героям слава». Позже, правда, Меладзе сказал, что «мы тут вне политики», но фраза попала на видео ивызвала в России скандал.