---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808004035/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-9-noyabrya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-9-noyabrya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 9 ноября"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-08T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[график]]'
- '[[отключение]]'
- '[[свет]]'
- '[[электричество]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 9 ноября

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет электричества.

## Кишинёв, Буюканы

9: 30 — 17: 00

ул. Бисеричий 7-19, 18-34,пер. Бисеричий 3-29, 2, 8,ул. Кодряну Георге 46-54, 59-89,ул. Драгомирна 11-49, 28-68,ул. Хумулешты 1, 3,ул. Скитулуй 1- 21, 2-32.ул. Пьетрэрией 1/2.

- ул. Бисеричий 7-19, 18-34,
- пер. Бисеричий 3-29, 2, 8,
- ул. Кодряну Георге 46-54, 59-89,
- ул. Драгомирна 11-49, 28-68,
- ул. Хумулешты 1, 3,
- ул. Скитулуй 1- 21, 2-32.
- ул. Пьетрэрией 1/2.

9: 35 — 17: 00

ул. Алексея Матеевича, 79, 81,ул. Митрополита Бэнулеску-Бодони, 7.

- ул. Алексея Матеевича, 79, 81,
- ул. Митрополита Бэнулеску-Бодони, 7.

9: 10 — 17: 00

ул. Каля Ешилор, 41, 43/1, 45

- ул. Каля Ешилор, 41, 43/1, 45

## Кишинёв, Дурлешты

ул. Бисеричий,ул. Кавказ,пер. Кавказский,ул. Дурлешты,ул. Георге Асаки,ул. Яловень,ул. митрополита Дософтея,ул. митрополита Петру Мовилэ,пер. митрополита Петру Мовилэ 1,пер. митрополита Петру Мовилэ 2,ул. Рэзешилор.ул. Александру чел Бун,пер. Александру чел Бун,ул. Будэй,ул. Картуса,ул. Кодрилор,пер. Кодрилор,ул. Дурлешты,ул. Грибова,ул. Григоре Уреке,пер. Ясский,ул. Жунимий,ул. Ливезилор,ул. Ливиу Дамиан,ул. Михай Эминеску,ул. Николае Тестемицану,ул. Петру Рареша,ул. Подгоренилор,ул. Пачий,ул. Редюл Мик,пер. Редюл Мик,ул. Василе Лупу (частично).

- ул. Бисеричий,
- ул. Кавказ,
- пер. Кавказский,
- ул. Дурлешты,
- ул. Георге Асаки,
- ул. Яловень,
- ул. митрополита Дософтея,
- ул. митрополита Петру Мовилэ,
- пер. митрополита Петру Мовилэ 1,
- пер. митрополита Петру Мовилэ 2,
- ул. Рэзешилор.
- ул. Александру чел Бун,
- пер. Александру чел Бун,
- ул. Будэй,
- ул. Картуса,
- ул. Кодрилор,
- пер. Кодрилор,
- ул. Дурлешты,
- ул. Грибова,
- ул. Григоре Уреке,
- пер. Ясский,
- ул. Жунимий,
- ул. Ливезилор,
- ул. Ливиу Дамиан,
- ул. Михай Эминеску,
- ул. Николае Тестемицану,
- ул. Петру Рареша,
- ул. Подгоренилор,
- ул. Пачий,
- ул. Редюл Мик,
- пер. Редюл Мик,
- ул. Василе Лупу (частично).

## Кишинёв, Ватра

ул. Петрарей, 5.

- ул. Петрарей, 5.

## Кишинёв, Трушены

9: 30 — 18: 00

ул. Сергея Лазо,ул. Штефан чел Маре,пер. Штефан чел Маре (частично).

- ул. Сергея Лазо,
- ул. Штефан чел Маре,
- пер. Штефан чел Маре (частично).

## Кишинёв, Чеканы

9: 05 — 12: 00

ул. Кэлаторилор 30,ул. Кэрамидарилор 105а, 107,ул. Ливиу Ребреану 127-137, 129А,ул. Мовилень 30,34,44, 71-99,ул. Сфынта Параскива 16, 19,23,29,ул. Узинелор 90,165,ул. Волунтарилор 20.

- ул. Кэлаторилор 30,
- ул. Кэрамидарилор 105а, 107,
- ул. Ливиу Ребреану 127-137, 129А,
- ул. Мовилень 30,34,44, 71-99,
- ул. Сфынта Параскива 16, 19,23,29,
- ул. Узинелор 90,165,
- ул. Волунтарилор 20.

## Кишинёв, Бубуечь

13: 05 — 17: 00

ул. Алеку Руссо,Бубуечи село,ул. Конструкторилор,ул. Дечебал,ул. Дойна и Ион Алдя Теодоровичи,ул. Михай Эминеску,ул. Мирон Костин,ул. Штефан чел Маре,пер. Теилор (частично).

- ул. Алеку Руссо,
- Бубуечи село,
- ул. Конструкторилор,
- ул. Дечебал,
- ул. Дойна и Ион Алдя Теодоровичи,
- ул. Михай Эминеску,
- ул. Мирон Костин,
- ул. Штефан чел Маре,
- пер. Теилор (частично).

9: 10 — 16: 30

ул. 27 Августа,ул. Бориса Главана,ул. Юрия Гагарина,ул. Михая Эминеску,ул. Плопилор,пер. Плопилор,ул. Попова,ул. Серелор,пер. Тинеретулуй,ул. Волунтарилор,пер. Волунтарилор,ул. Школьная,ул. Штефан чел Маре (частично).

- ул. 27 Августа,
- ул. Бориса Главана,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Михая Эминеску,
- ул. Плопилор,
- пер. Плопилор,
- ул. Попова,
- ул. Серелор,
- пер. Тинеретулуй,
- ул. Волунтарилор,
- пер. Волунтарилор,
- ул. Школьная,
- ул. Штефан чел Маре (частично).

## Кишинёв, Рышкановка

14: 00 — 17: 00

ул. Мирона Костин 7, 8, 10, 10/3,Московский бульвар 3 7/1, 7/2, 7/3, 7/4

- ул. Мирона Костин 7, 8, 10, 10/3,
- Московский бульвар 3 7/1, 7/2, 7/3, 7/4

## Кишинёв, Гратиешты

ул. Дойна и Ион Алдя-Теодоровичи,ул. Думбравий,ул. Флорилор,ул. Фруктелор,ул. Салкымилор (частично).

- ул. Дойна и Ион Алдя-Теодоровичи,
- ул. Думбравий,
- ул. Флорилор,
- ул. Фруктелор,
- ул. Салкымилор (частично).

## АТО Гагаузия

## Чадыр-Лунга

9: 00 — 16: 00

ул. Чадыр-Лунга юг.

- ул. Чадыр-Лунга юг.

## с. Баурчи

ул. Баурчи,ул. Ивана Тургенева,ул.1 Мая,ул. 40 лет Октября,ул. 50 лет Октября,ул. 60 лет Октября,ул. Александра Пушкина,ул. Александра Суворова,ул. Больничная,ул. Калинина,ул. Карла Маркса,ул. Комсомольская,ул. Космонавтов,ул. Куйбышева,ул. Дружбы,ул. Феликса Дзержинского,ул. Григоре Котовского,ул. Иоана Якира,ул. Искра,ул. Юбилейная,ул. Кутузова,ул. Ленина,ул. Лесная,ул. Михаила Ломоносова,ул. Молодёжная,ул. Октябрьская,ул. Орлова,ул. Садовая,ул. Сергея Лазо,ул. Сергея Кирова,ул. Старосельская,ул. Школьная,ул. Щорса,ул. Ткаченко,ул. Василия Чапаева,ул. Виноградная,ул. Владимира Маяковского,ул. Зои Космодемьянской,ул. 8 марта.

- ул. Баурчи,
- ул. Ивана Тургенева,
- ул.1 Мая,
- ул. 40 лет Октября,
- ул. 50 лет Октября,
- ул. 60 лет Октября,
- ул. Александра Пушкина,
- ул. Александра Суворова,
- ул. Больничная,
- ул. Калинина,
- ул. Карла Маркса,
- ул. Комсомольская,
- ул. Космонавтов,
- ул. Куйбышева,
- ул. Дружбы,
- ул. Феликса Дзержинского,
- ул. Григоре Котовского,
- ул. Иоана Якира,
- ул. Искра,
- ул. Юбилейная,
- ул. Кутузова,
- ул. Ленина,
- ул. Лесная,
- ул. Михаила Ломоносова,
- ул. Молодёжная,
- ул. Октябрьская,
- ул. Орлова,
- ул. Садовая,
- ул. Сергея Лазо,
- ул. Сергея Кирова,
- ул. Старосельская,
- ул. Школьная,
- ул. Щорса,
- ул. Ткаченко,
- ул. Василия Чапаева,
- ул. Виноградная,
- ул. Владимира Маяковского,
- ул. Зои Космодемьянской,
- ул. 8 марта.

## с. Авдарма

13: 00 — 16: 00

ул. 40 Лет Победы,ул. Авдарма,ул. Красноармейская,ул. Юрия Гагарина,ул. Ленина,ул. Молодёжная,ул. Новая,ул. Павла Корчагина,ул. Василия Чапаева (частично).

- ул. 40 Лет Победы,
- ул. Авдарма,
- ул. Красноармейская,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Ленина,
- ул. Молодёжная,
- ул. Новая,
- ул. Павла Корчагина,
- ул. Василия Чапаева (частично).

## с. Бешалма

ул. Богдана С.,ул. Льва Толстого,ул. Мичурина,ул. Мира,пер. Мира (частично).пер.1 Мая,ул. 40 лет Октября,ул. Александра Пушкина,ул. Богдана Хмельницкого,ул. Богдана С.,ул. К. Бодура,пер. К. Бодура,ул. Касыма,пер. Чапаева,ул. Кеся М.,ул. Кирова,пер. Кирова,ул. Чкалова,ул. Колхозная,ул. Комсомольская,пер. Комсомольский,ул. Кутузова,ул. Д. Карачебана,ул. Григория Котовского,ул. Хедерлез,ул. Юрия Гагарина,ул. Ленина,пер. Ленина,ул. Лесная,пер. Лесной,ул. Льва Толстого,ул. Мичурина,ул. Михаила Фрунзе,ул. Михаила Лермонтова,ул. Мира,пер. Мира,ул. Молодёжная,ул. Новая,ул. Победы,пер. Победы,ул. Садовая,пер. Садовый,ул. Сергея Лазо,ул. Тараса Шевченко,ул. Василия Чапаева,ул. 1 Мая.

- ул. Богдана С.,
- ул. Льва Толстого,
- ул. Мичурина,
- ул. Мира,
- пер. Мира (частично).
- пер.1 Мая,
- ул. 40 лет Октября,
- ул. Александра Пушкина,
- ул. Богдана Хмельницкого,
- ул. Богдана С.,
- ул. К. Бодура,
- пер. К. Бодура,
- ул. Касыма,
- пер. Чапаева,
- ул. Кеся М.,
- ул. Кирова,
- пер. Кирова,
- ул. Чкалова,
- ул. Колхозная,
- ул. Комсомольская,
- пер. Комсомольский,
- ул. Кутузова,
- ул. Д. Карачебана,
- ул. Григория Котовского,
- ул. Хедерлез,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Ленина,
- пер. Ленина,
- ул. Лесная,
- пер. Лесной,
- ул. Льва Толстого,
- ул. Мичурина,
- ул. Михаила Фрунзе,
- ул. Михаила Лермонтова,
- ул. Мира,
- пер. Мира,
- ул. Молодёжная,
- ул. Новая,
- ул. Победы,
- пер. Победы,
- ул. Садовая,
- пер. Садовый,
- ул. Сергея Лазо,
- ул. Тараса Шевченко,
- ул. Василия Чапаева,
- ул. 1 Мая.

## с. Чок-Майдан

ул. Григория Котовского.

- ул. Григория Котовского.

## с. Конгаз

ул. Ленина (частично),ул. Чебанова,ул. Григория Котовского,ул. Садовая (частично).

- ул. Ленина (частично),
- ул. Чебанова,
- ул. Григория Котовского,
- ул. Садовая (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.