---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240811022735/nokta.md/irina-vlah-otreagirovala-na-priznanie-partii-shor-vne-zakona/"
url: "https://nokta.md/irina-vlah-otreagirovala-na-priznanie-partii-shor-vne-zakona/"
language: ro
title: "Ирина Влах недовольна признанием партии \"Шор\" вне закона"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-20T08:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ирина влах]]'
- '[[конституционный суд]]'
---

# Ирина Влах недовольна признанием партии "Шор" вне закона

Действующая башкан Гагаузии Ирина Влах прокомментировала решение Конституционного суда об объявлении вне закона политической партии «Шор». Она назвала это решение «заказным».

В самом начале Ирина Влах отметила, что она не является адвокатом партии «Шор», но является доктором права, поэтому может рассуждать на юридические темы. Правда, после этого заявила, что Конституционный суд «подменяет парламент».

Влах недовольна тем, что суд запретил депутатам партии «Шор» и другим народным избранникам на уровне административно-территориальных единиц присоединяться к другим партиям и фракциям в парламенте или местных советах.

«У меня сложилось впечатление, что Конституционный суд начал подменять парламент. Почему я об этом говорю? Потому что деятельность всех депутатов парламента, она регламентируется законом «о статусе депутата», регламентом парламента. (…) Парламент — это единственный орган, который является законодательным, который имеет право изменять те или иные законы. (…)

Это заказное решение. Партия PAS обходит законодательство и использует все инструменты, что у них есть.

Конституционный суд не имеет права подменять парламент Молдовы. Суд имеет свои компетенции и не является законодательным органом нашей страны», —сказалаВлах в эфире передачи «Новая неделя» на tv8.

Отметим, чтоКонституционный суд не принимал и не изменял никаких законов, а Парламент не выносит решений о конституционности партий. Так что в данном случае принцип разделения властей не был нарушен.Согласност. 135 Конституции Молдовы, в которой закреплены полномочия Конституционного суда,

Конституционный суд:

h) принимает решения по вопросам, предметом которых является конституционность партии.

- h) принимает решения по вопросам, предметом которых является конституционность партии.

## Коснется ли запрет партии «Шор» новоизбранного башкана Гуцул

Евгения Гуцул была избрана башканом Гагаузии по спискам партии «Шор».

«Решение суда никак не повлияет на Евгению Гуцул. (…) Я хочу, чтобы мой преемник на этом посту делал больше, чем я, и был лучше меня. Однако пока рано говорить о том, какой будет башкан Гуцул. Сегодня рано делать выводы, потому что она еще не приступила к своим обязанностям.

Мы еще не знаем, с каких посланий она начнет свою работу. Мы должны увидеть, как она будет работать в первые 100 дней, а также ее рабочую программу. Самое главное, что я хочу сказать, это то, что я уважаю выбор моего народа. Мы должны уважать решение избирателей, а время покажет, достоин ли новый башкан или нет», — сказала Влах.

Напомним, вчера Конституционный суд признал партию “Шор” неконституционной за многократные нарушенияЗакона о политических партиях, в частности, по финансированию и финансовой отчетности. Кроме того, действия и заявления партии “Шор” предполагали применение насилия с целью свержения конституционного строя.