---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240619210959/nokta.md/aleksandar-vuchich-krym-i-donbass-eto-ukraina-my-ne-mozhem-podderzhat-vtorzhenie-rossii/"
url: "https://nokta.md/aleksandar-vuchich-krym-i-donbass-eto-ukraina-my-ne-mozhem-podderzhat-vtorzhenie-rossii/"
language: ro
title: "Президент Сербии Вучич: Крым и Донбасс - это Украина, мы не можем поддержать вторжение России"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-19T07:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[Александар Вучич]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[донбасс]]'
- '[[Крым]]'
- '[[Сербия]]'
- '[[ЧВК Вагнера]]'
---

# Президент Сербии Вучич: Крым и Донбасс - это Украина, мы не можем поддержать вторжение России

Война на Украине обостряет отношения между Путиным и его старым союзником-сербом, считают обозреватели. Президент Сербии Александар Вучич заявил, что его страна не может поддержать вторжение России в Украину и признаёт Крым и Донбасс украинскими территориями. Также руководство Сербии не поддерживает и даже осуждает участие своих граждан в войне в составе российских подразделений. Спецслужбы страны изучают и проверяют информацию о возможном участии сербов на стороне России в войне против Украины.

Президент Сербии Александр Вучич регулярно общался со своим российским коллегой. Но военный конфликт сейчас проверяет отношения между ними,пишет Bloomberg.

«Мы с самого начала говорили, что не могли и не имеем права поддерживать вторжение России в Украину. Для нас Крым — это Украина, Донбасс — это Украина, и так будет всегда», — отметил сербский президент.

В интервью Вучич также спрогнозировал, что в войне между Украиной и Россией «худшее ещё впереди», поскольку обе стороны углубляются в конфликт.

Президент Сербии, который провёл десятки встреч с российским коллегой Владимиром Путиным в последние годы и брал уроки русского языка, чтобы иметь возможность говорить с ним напрямую, сказал, что не разговаривал с ним уже «много месяцев».

Сербский лидер подчеркнул, что его страна далеко не во всём поддерживает власть в Москве: «Мы не всегда в восторге от некоторых их позиций. У нас традиционно хорошие отношения, но это не означает, что мы поддерживаем каждое решение или большинство решений, которые исходят из Кремля».

Эксперты отмечают, что в нынешних комментариях Вучича не много нового. Ещё в 2018 году он подчёркивал, что Сербия не признает аннексии Крыма, ссылаясь, среди прочего, на прецедент частично признанного Косова.

Будучи традиционно одним из ближайших союзников России в Европе, Сербия пытается установить определённую дистанцию от Москвы, поскольку полномасштабная война в Украине обостряет отношения между двумя странами и их лидерами,пишет«Европейская правда».

Отказ от присоединения к санкциям США и Европейского Союза против России привел к усилению давления на Белград с целью разорвать связи с Москвой. Вучич называл призывы ЕС присоединиться к санкциям «грубым вмешательством» во внутренние дела его государства.

## Вучич о вербовке сербов на войну

Вучич также заявил, что Россия должна прекратить попытки вербовки сербов для участия в военных действиях на стороне ЧВК «Вагнер» в Украине.Об этом, какпишет«Европейская правда», сообщает Reuters.

Сербский президент раскритиковал российские сайты и группы в социальных сетях за публикацию объявлений на сербском языке, в которых группа «Вагнера» призывает добровольцев вступать в её ряды.

«Почему вы, из «Вагнера», зовёте кого-то из Сербии, когда знаете, что это противоречит нашим правилам?» — сказал Вучич.

Сербские добровольцы участвовали в боевых действиях на стороне пророссийских сил в Украине в 2014 и 2015 годах. Никто не имеет чёткого представления о точных цифрах, но десятки сербов записались воевать в Украине с 2014 года, ссылаясь на обозревателей,пишут СМИ.

Законодательство Сербии запрещает участие своих граждан в конфликтах за рубежом, инесколько человек были осуждены за это.

Вучичотрицал обвиненияв том, что группа Вагнера, возглавляемая Пригожиным, близким союзником президента России, имеет присутствие в Сербии, где прокремлёвские и ультранационалистические организации поддержали вторжение в Украину.

Министр внутренних дел Сербии Милош Вучевич в понедельник заявил, что гражданские и военные спецслужбы страны изучают и проверяют информацию о возможном участии сербов на стороне России в войне против Украины.

Информация о таких случаях начала распространяться в соцсетях в середине января. Тогда в российском «ВКонтакте» появились фото с якобы сербскими боевиками, которые прибыли в Запорожскую область.

В сообщении под фото утверждалось, что сербы приехали в Украину в нарушение закона и якобы вступили в так называемый «батальон имени Павла Судоплатова». Одновременно в Telegram начали распространяться видео с якобы сербскими боевиками, которые заявляют, что приехали в Украину «помогать нашим братьям».

Напомним, в конце сентября 2022 года Россия инициировала референдумы на оккупированных украинских территориях. Тогда МИД Сербии заявил, что не может признать результаты «референдумов» в самопровозглашённых республиках Донбасса и на оккупированных территориях Запорожской и Херсонской областей из-за норм международного права.