---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301065013/nokta.md/bajden-vystupil-v-varshave-s-rechju-v-podderzhku-ukrainy-glavnoe/"
url: "https://nokta.md/bajden-vystupil-v-varshave-s-rechju-v-podderzhku-ukrainy-glavnoe/"
language: ro
title: "Байден выступил в Варшаве с речью в поддержку Украины: главное"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-22T07:42:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
---

# Байден выступил в Варшаве с речью в поддержку Украины: главное

Президент США Джо Байден в рамках визита в Польшу выступил с речью, посвящённой годовщине российского вторжения в Украину.

«Мир готовился к падению Киева. Но Киев стоит и силён как никогда», — так президент США Джо Байден начал во вторник вечером свою речь.

Трибуна была установлена у Королевского замка в Варшаве. Посмотреть выступление собрались тысячи людей. Многие держали флаги Польши, США и Украины,передаётРадио Свобода.

Выступление он начал с упоминания о том, что почти ровно год назад Россия начала военное вторжение в Украину.

«Когда Россия вторглась, испытанию подвергся весь мир. Вся демократия оказалась под угрозой. Мы должны были ответить на простые вопросы — сможем ли мы сохранить силу или проявим слабость? Через год мы знаем ответ — мы оказались крепки, и мы и дальше будем бороться за суверенитет и право людей сопротивляться агрессии», — подчеркнул Байден, вновь заявив о непоколебимой поддержке Украины и решимости союзников по НАТО.

«Народ Украины победит, а мы, как и раньше, будем стоять на страже демократии. Украина никогда не станет жертвой России, а диктатор, стремящийся восстановить империю, никогда не преуспеет и не сможет ослабить любовь людей к свободе», — сказал американский лидер, напомнив, что он только что вернулся из Киева. «Он стоит, он сильный, и самое главное — он свободный», — сказал президент США.

Ранее высказывались предположения, что в этой речи американский лидер представит свои видение войны в Украине именно как сражения за демократию. Би-би-си писала о том, что Джо Байден сделает акцент на важной роли, которую Соединённые Штаты играют в стимулировании поддержки Западом Украины в её противостоянии российской агрессии.

Выступая с заявлением у Королевского замка в польской столице, глава Белого дома сказал, что санкции США, введённые против России в связи с войной в Украине, будут сохранены и расширены. «Мы продолжаем поддерживать самый масштабный в истории режим санкций, когда-либо действовавший в отношении конкретной страны. И мы собираемся объявить о новых санкциях на этой неделе вместе с нашими партнёрами», — добавил Байден.

По его словам, Украина продолжает бороться с российской агрессией. Это тяжелая борьба, но Украина к ней готова.

«Мы будем помогать Украине защищать себя. Не должно быть сомнений — мы не дрогнем и не устанем поддерживать Украину. На этой неделе мы объявим о новых санкциях против России», — констатировал американский лидер.

Напоминаем, что в своей речи Байден такжеотреагировална послание Владимира Путина и поддержал народы Беларуси и Молдовы в борьбе за демократию и против российского влияния.