---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113234738/nokta.md/ilon-mask-regulyarno-obshhaetsya-s-vladimirom-putinym-the-wall-street-journal/"
url: "https://nokta.md/ilon-mask-regulyarno-obshhaetsya-s-vladimirom-putinym-the-wall-street-journal/"
language: ro
title: "Илон Маск регулярно общается с Владимиром Путиным — The Wall Street Journal"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-25T18:00:00+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[маск]]'
- '[[Путин]]'
- '[[разговоры]]'
- '[[связь]]'
---

# Илон Маск регулярно общается с Владимиром Путиным — The Wall Street Journal

С конца 2022 года миллиардер Илон Маск регулярно поддерживает контакт с президентом РФ Владимиром Путиным, обсуждая личные темы, бизнес, геополитическую напряженность, а также войну России против Украины.

Общение Маска и Путина — «тщательно охраняемый секрет», о котором не все знают даже в правительстве США,пишет The Wall Street Journal, ссылаясь на несколько действующих и бывших чиновников из США, Европы и России. Один из источников издания сообщил, что Белому дому не нравятся контакты бизнесмена с Путиным, но не делали никаких предупреждений из-за возможных нарушений безопасности со стороны Маска, который, будучи главой SpaceX, имеет доступ к информации о космических программах Америки.

О беседе Маска с Путиным в октябре 2022 годасообщаламериканский политолог Ян Бреммер, ссылаясь на самого бизнесмена. По его словам, Путин считал возможным пойти на переговоры с Украиной при условии признания ею аннексии Крыма, Донецкой, Луганской, Запорожской и Херсонской областей, а также её нейтралитет «любой ценой» и ответит на украинское вторжение в аннексированный Крым ядерным ударом. Маск отрицал, что говорил подобное.

С тех пор, как пишет The Wall Street Journal, Маск и Путин поддерживают регулярные контакты. В конце 2023 года Путин передал Маску просьбу председателя КНР Си Цзиньпина не включать спутниковый интернет Starlink над Тайванем, это было сделано в качестве одолжения Китаю.

Общение между ними продолжается и в 2024 году, когда бизнесмен начал критиковать США за военную помощь Украине.

«США и их союзники изолировали Путина в последние годы. Диалог Маска может стать сигналом о возобновлении взаимодействия с российским лидером и подтвердить выраженное Трампом желание заключить сделку по основным линиям разлома, таким как война в Украине», сообщает The Wall Street Journal.

Помимо общения с самим президентом РФ, Маск поддерживает контакты и с высокопоставленными российскими чиновниками, среди которых первый замглавы администрации президента РФ Сергей Кириенко. О чём они говорили, неясно. Ранее Кириенкопризывалк «народной войне», благодаря которой Россия смогла бы добиться победы под Украиной.Сам Илон Маск прежде отрицал общение с Владимиром Путиным после начала полномасштабной агрессии России против Украины,утверждая, что «разговаривал с Путиным только один раз» примерно в апреле 2021 года и их разговор касался «космоса».

Изначально Маск поддерживал в войне Украину, но позднее стал призывать Киев к миру с Москвой, говоря, что Украина не выиграет войну. Сейчас он активноподдерживаеткандидата в президенты США Дональда Трампа, который недавно возложил ответственность за войну не на Россию, развязавшую её, а на лидера Украины Владимира Зеленского.