---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241104052954/nokta.md/levada-tsentr-kazhdyj-pyatyj-rossiyanin-schitaet-chto-mozhno-pytat-ljudej/"
url: "https://nokta.md/levada-tsentr-kazhdyj-pyatyj-rossiyanin-schitaet-chto-mozhno-pytat-ljudej/"
language: ro
title: "«Левада-центр»: каждый пятый россиянин считает, что можно пытать людей"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-29T17:00:53+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
keywords:
- '[[левада-центр]]'
- '[[пытки]]'
---

# «Левада-центр»: каждый пятый россиянин считает, что можно пытать людей

Две трети россиян (66%) заявили о недопустимости пыток ни при каких обстоятельствах, следует из результатов опроса «Левада-центра».

20% респондентов считают, что пытки допустимы. 11% заявили, что можно пытать людей в исключительных случаях, когда это может спасти жизни невинных, еще 9% допустили применение пыток только по отношению к тем, кто совершил тяжкое насильственное преступление, передаетmeduza.

45% опрошенных убеждены, что пытки больше всего распространены в системе учреждений ФСИН, 41% — в полиции и в ходе следствия, 18% — в Следственном комитете и ФСБ.

При этом большинство (89%) респондентов не бывали в изоляторах или местах заключения по приговору суда. У 4% есть друзья или родственники, которые были в СИЗО, КПЗ и ИВС. Еще столько же рассказали, что их друзья или родственникам бывали в местах отбывания наказания. Только 3% заявили, что сами находились в СИЗО, КПЗ, ИВС, 2% — в местах отбывания наказания.

В начале октября правозащитный проект Gulagu.net опубликовал несколько видео с пытками и изнасилованиями заключенных, содержавшихся в туберкулезной больнице ФСИН. После общественного резонанса руководство больницы было уволено, возбуждены несколько уголовных дел, в том числе о превышении должностных полномочий.

Правозащитники получили видеозаписи от программиста Сергея Савельева, который работал администратором камер видеонаблюдения в саратовской туберкулезной больнице ФСИН, когда отбывал наказание по обвинению в перевозке наркотиков.

Савельев покинул Россию и попросил убежище во Франции. На родине его обвинили в неправомерном доступе к компьютерной информации во время пребывания в колонии. Суд заочно арестовал Савельева. Его собираются объявить в международный розыск.