---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204025541/nokta.md/izbiratelnye-uchastki-za-predelami-strany-sozdali-bez-provedeniya-publichnyh-konsultatsij/"
url: "https://nokta.md/izbiratelnye-uchastki-za-predelami-strany-sozdali-bez-provedeniya-publichnyh-konsultatsij/"
language: ro
title: "Избирательные участки за пределами страны создали без проведения публичных консультаций"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-01T14:16:21+00:00'
author: Mihail Sircheli
section:
- Лонгриды
keywords:
- '[[голосование за рубежом]]'
- '[[Доступ к правосудию]]'
- '[[Президентские выборы 2020]]'
---

# Избирательные участки за пределами страны создали без проведения публичных консультаций

Доступ

Центральная избирательная комиссия (ЦИК) постановила организовать за границей139 избирательных участковв 36 странах. В них, как предполагается, проголосуют не менее 60.030 молдавских граждан, которые предварительно зарегистрировались для участия в президентских выборах, назначенных на 1 ноября 2020 года. По утверждениям ЦИК, список одобрили в соответствии с методологией, предложенной гражданским обществом. В свою очередь, организации, входящие в состав Гражданской коалиции за свободные и честные выборы, заявляют, что до принятия такого решения необходимо было провести и публичные консультации, кроме того, сам процесс принятия решения не был прозрачным.

Митрофан Курти– уроженец села Чорна района Резина, но шесть лет назад он обосновался вместе с семьей в Нидерландах (Голландии – прим. ред.) и работает в Техническом университете Эйндховена. Хотя молодой человек находится далеко от своей страны, во время выборов в Республике Молдова он непременно реализует свое право голоса: «В 2012 стал учиться на магистратуре в Варшаве (Польша) и все время старался воспользоваться возможностью голосовать. Находясь в Нидерландах, голосовал три раза». По его словам, и в нынешнем году пойдет голосовать вместе с семьей на избирательном участке, открытом в здании миссии Республики Молдова в Гааге. Кстати, это единственный избирательный участок, созданный в Нидерландах. Участок находится в 130 км от их дома, а на поездку у них уйдет почти весь день, но это не останавливает Митрофана, ведь, с его точки зрения, его голос решающий. «Да, мы потеряем целый день, но зато внесем свой вклад и добьемся перемен в нашей стране», – заявил он.

### Постановление Центризбиркома утверждено без проведения публичных консультаций

Принимая решения насчет открытия избирательных участков за границей, власти должны проводить публичные консультации с гражданским обществом, прислушиваться к голосу диаспоры, а в случае необходимости – увеличивать число бюллетеней для голосования, уверен Митрофан Курти. «Способы общения властей с диаспорой на тему проведения голосования следует изменить. Уверен, что голосовать приходит больше людей, чем предварительно регистрируются на том или ином участке. Данный аспект надо учитывать, а это поможет избежать случаев, когда бюллетени для голосования заканчиваются задолго до закрытия избирательных участков», – полагает он.

Гражданская коалиция за свободные и честные выборы в своемобращениипризвала Центризбирком организоватьпубличные консультациипо проекту постановления о создании избирательных участков за пределами страны, однако эти консультации так и не состоялись. Опасения гражданского общества, а также избирателей из числа представителей диаспоры связаны с отсутствием четкой методологии и критериев для создания избирательных участков и их географического распределения. «Как тема открытия избирательных участков за границей, так и тема участков для жителей приднестровского региона очень щекотливые, вот почему мы призвали Центризбирком организовать публичные дискуссии и консультации. Досадно, что их не провели», – заявил программный директор Ассоциации «Promo-LEX»Павел Постика.

### 139 избирательных участков за границей

26 сентября 2020 года ЦИКпостановилоткрыть 139 избирательных участков. Всообщении для прессыперечисляются критерии, которыми руководствовался центральный электоральный орган: «Избирательные участки будут создаваться при дипломатических миссиях и консульских отделах Республики Молдова, а также в других населенных пунктах, исходя из числа избирателей, которые приняли участие в предыдущих выборах, организованных по общенациональному округу, данных предварительной регистрации, а также сведений о численности и месте пребывания граждан Республики Молдова, полученных от компетентных органов стран, в которых обосновались наши сограждане». Председатель ЦИКДорин Чмильзаявил, что «число избирательных участков определили на основании трех критериев, установленных вКодексе о выборах, (…) учли и формулу, предложенную Ассоциацией за демократию участия «ADEPT».

### Эксперт Ассоциации «ADEPT»: «В условиях пандемии сложно проводить мониторинг избирательного процесса»

Как утверждает эксперт Ассоциации за демократию участия «ADEPT» и секретарь Гражданской коалиции за свободные и честные выборыЕлена Прохницки, без проводения публичных консультаций, вполне естественно, возникают подозрения в том, что процесс установления числа избирательных участков за пределами страны был непрозрачным и нечестным. «Мы ценим, что Центризбирком учел наши рекомендации, вместе с тем, были необходимы и публичные консультации со всеми заинтересованными сторонами – ассоциациями, созданными представителями диаспоры, политическими партиями, гражданским обществом. У ассоциаций представителей диаспоры появилась бы возможность продвигать свои доводы, а партии и гражданское общество смогли бы представить свои предложения и добиться ответов на многие вопросы, связанные с этим процессом. Организация публичных консультаций могла стать не только доказательством прозрачности, тем самым можно было уменьшить и шквал критики относительно готовящихся подтасовок на голосовании и действий ЦИК в пользу определенного конкурента на выборах, раз в определенной стране открыто больше избирательных участков. Дело в том, что в условиях пандемии сложно осуществлять мониторинг избирательного процесса, а в соответствующих избирательных участках, как предполагается, существует риск фальсификаций голосами представителей диаспоры», – резюмировала эксперт.

По данным Центризбиркома, более 60 тыс. граждан Республики Молдова, которые имеют право голоса и которые находятся за пределами страны, а также проживающие в левобережных населенных пунктах (приднестровский регион), предварительно зарегистрировались для участия в предстоящих 1 ноября 2020 года президентских выборах. ЦИКвыделитне более 5.000 бюллетеней для голосования каждому избирательному участку, созданному за пределами Республики Молдова. В 2019 году на парламентских выборах за границей проголосовало свыше76.000граждан, при том, что предварительно зарегистрировались более 24.000 избирателей.

Марианна Жакот,Ассоциация независимой прессы

Нарушены твои права и основные свободы?Позвони на «Зеленую линию» по номеру080080030(бесплатный звонок со стационарного или мобильного телефона),и мы поможем тебе стать услышанным и направим в компетентные государственные учреждения.