---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240907172313/nokta.md/gagauzskij-aktivist-nazval-zayavleniya-shora-o-formirovanii-ispolkoma-politicheskim-marazmom/"
url: "https://nokta.md/gagauzskij-aktivist-nazval-zayavleniya-shora-o-formirovanii-ispolkoma-politicheskim-marazmom/"
language: ro
title: "Гагаузский активист назвал заявления Шора о формировании исполкома \"политическим маразмом\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-24T12:53:23+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Иван Бургуджи]]'
- '[[илан шор]]'
- '[[исполком]]'
---

# Гагаузский активист назвал заявления Шора о формировании исполкома "политическим маразмом"

На этой неделе беглый олигарх, приговоренный в Молдове к 15 годам тюрьмы, Илан Шор заявил, что «нанял международную компанию» для формирования исполкома Гагаузии. В это же заявлении Шор попросил председателя Народного собрания Гагаузии «сформировать комитет», который должен высказаться по поводу будущего состава исполкома Гагаузии.

Активист становления гагаузской автономии Иван Бургуджи назвал заявления Шора «полным абсурдом» и «политическим маразмом».

«По большому счёту, подобные деяния, мягко говоря, являются, с одной стороны, полным абсурдом и политическим маразмом, а с другой стороны,- наглым попранием норм Конституции страны, закона об особом правовом статусе Гагаузии и Уложения Гагаузии. Ибо Илан Шор никакого отношения к АТО Гагаузия и к формированию состава Исполкома Гагаузии не имеет и не может иметь, поскольку его никто никуда не избирал», —написалБургуджи.

Он напомнил, что формировать состав Исполкома «может и обязана только избранный башкан Гагаузии» Евгения Гуцул, «но никак не Илан Шор или председатель Народного собрания Гагаузии, у которого совсем иные функции и полномочия».

«Но госпожа Евгения Гуцул молчит, никак себя не проявляя, а её полномочия на себе нахально и беззастенчиво неправомерно примеряют другие, видимо пологая, что они представляют касту неприкасаемых, которым всё дозволено.

Или что господин Илан Шор возомнил себя маре-хозяином, осуществляющим внешнее управление Гагаузией из Тель-Авива, а наших депутатов НСГ вознамерился иметь в качестве своих вассалов?!» — пишет Бургуджи.

Бургуджи также отметил, что инаугурация нового башкана Гуцул не может состояться 19 июля.

«Полномочия действующего Башкана Гагаузии истекают 19 июля 2023 года. В законодательстве прописан срок учёта полномочий Башкана Гагаузии — календарным годом. Следовательно инаугурация вновь избранного Башкана Гагаузии может быть только после 19 июля, к примеру- 20 июля 2023 года», — написал Бургуджи.