---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616190605/nokta.md/foto-utrom-rossiyane-udarili-raketami-po-dnepru-sredi-ranenyh-mladenets/"
url: "https://nokta.md/foto-utrom-rossiyane-udarili-raketami-po-dnepru-sredi-ranenyh-mladenets/"
language: ro
title: "(ФОТО) Утром россияне ударили ракетами по Днепру, среди раненых — младенец"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-04T07:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Днепр]]'
- '[[ракетный удар]]'
---

# (ФОТО) Утром россияне ударили ракетами по Днепру, среди раненых — младенец

Утром 4 июня российская армия ударила по Днепру. Семь человек ранены, среди них дети. Есть разрушения в частных и многоэтажных домах, повреждены десятки автомобилей.

Вечером оккупанты атаковали дронами Никополь, а утром 4 июня ударили ракетами по Днепру.

«Силы ПВО сбили 2 ракеты. Но в результате падения обломков есть повреждения гражданской инфраструктуры, возник пожар, ранены местные жители. Среди них — дети. Мальчик, которому 1 месяц, в удовлетворительном состоянии. Будет лечиться амбулаторно. 17-летний юноша в больнице в состоянии средней тяжести», —сообщилглава Днепропетровской ОВА Сергей Лысак.

С его слов, пострадали и68-летний мужчинаи три женщины — 32, 36 и 56 лет. Одна из них госпитализирована, врачи оценивают её состояние как средней тяжести. Позже поступило сообщение о ещё одном пострадавшем — 37-летнем местном жителе.

Повреждены полтора десятка авто. Выбиты окна в частных домах, многоэтажках и больнице.

## Обстрел Украины в ночь на 4 июня

В ночь на 4 июня враг атаковал Днепропетровскую область двумя ракетами «Искандер-К». Обе были запущены с территории временно оккупированного Крыма и позже сбиты зенитными ракетными подразделениями Воздушных сил,отмечаетРБК-Украина.

Также около полуночи россияне применили четыре БпЛА на северном направлении. Два были уничтожены подразделениями мобильных огневых групп Сил обороны над Черниговской областью, другие два — прекратили существование самостоятельно, уточняет источник.