---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240612191136/nokta.md/minoborony-rf-v-podmoskove-snova-sbity-dva-bespilotnik-odin-iz-nih-upal-cherez-ulitsu-ot-doma-simonyan/"
url: "https://nokta.md/minoborony-rf-v-podmoskove-snova-sbity-dva-bespilotnik-odin-iz-nih-upal-cherez-ulitsu-ot-doma-simonyan/"
language: ro
title: "В Подмосковье снова сбили два беспилотника, один из них упал через улицу от дома Симоньян"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-21T10:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[беспилотник]]'
- '[[БПЛА]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Россия]]'
---

# В Подмосковье снова сбили два беспилотника, один из них упал через улицу от дома Симоньян

Министерство обороны России объявило, что в Подмосковье около семи утра сбили «украинский БПЛА». Еще один беспилотник сбили в Истринском районе Подмосковья — через одну улицу от дома медиаменеджера и пропагандистки Маргариты Симоньян.

Согласно сообщению министерства, «беспилотный летательный аппарат самолетного типа» былсбитв 6.50 по местному времени. «Дежурными силами ПВО украинский беспилотный летательный аппарат был обнаружен над территорией Московской области и подавлен средствами радиоэлектронной борьбы. Потеряв управление, БПЛА потерпел крушение в районе населенного пункта Покровское Одинцовского района, пострадавших нет», — заявили в ведомстве. При этом позднее агентства уточнили, что речь идет о районе села Покровское Рузского района. Оно находится примерно в 65 километрах от Москвы на запад.

Помимо этого, МО РФ позднее рассказало про второй сбитый беспилотник. Оба беспилотника находятся на одном направлении, однако Истринская областьнаходитсяближе к Москве. Из-за атак беспилотников были временнонедоступныоба московских аэропорта — «Шереметьево» и «Домодедово».

Позднее выяснилось, что один из беспилотников упал на соседней улице от дома Маргариты Симоньян — российской пропагандистки и медиаменеджера.

«Тот беспилотник, что сбили в Истринском районе, упал на соседней с нами улице. Спасибо нашей ПВО, что без жертв и разрушений», —заявилаСимоньян. Она такжерассказала, что в их поселке пострадало как минимум два человека.

Напомним, ранее в интернете появились кадры полностью сгоревшего самолета Ту-22М3 на авиабазе в Новгородской области. Это бомбардировщик, который мог переносить ядерные заряды. СМИ пишут, что в России не осталось инженерно-технических ресурсов для производства новых самолетов этой серии.