---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241212021527/nokta.md/kreml-obvinil-navalnogo-v-rabote-na-cru/"
url: "https://nokta.md/kreml-obvinil-navalnogo-v-rabote-na-cru/"
language: ro
title: "Кремль обвинил Навального в работе на ЦРУ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-01T18:00:37+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Политика
keywords:
- '[[Алексей Навальный]]'
- '[[госпитализация Навального]]'
- '[[кремль]]'
- '[[отравление Навального]]'
---

# Кремль обвинил Навального в работе на ЦРУ

Кремль обвинил российского оппозиционера Алексея Навального, находящегося на лечении в Берлине после отравления боевым отравляющим веществом «Новичок», в сотрудничестве с Центральным разведывательным управлением (ЦРУ) США. «Не пациент работает с западными спецслужбами, а западные спецслужбы работают с ним. Так будет корректнее», — заявил в четверг, 1 октября, пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков, комментируя слова спикера Госдумы Вячеслава Володина о том, что Навальный работает с иностранными спецслужбами, передаетDeutsche Welle.

Песков утверждает, что у Кремля, а также у Германии есть информация о получении Навальным инструкций от ЦРУ «в эти дни». При этом Навальный получает «разные инструкции» от ЦРУ «уже не первый раз», добавил он.

## Песков заявил о безосновательных обвинениях Навального

Одновременно Песков назвал обвинения Навального в адрес президента РФ Владимира Путина, высказанные в интервью Der Spiegel, «оскорбительными», «абсолютно безосновательными и недопустимыми». По его словам, таким образом Навальный «хочет себя поставить на один уровень с первым лицом государства, претендовать на некое участие в политической борьбе».

«Исходя из того, что я сказал, мы не считаем возможным участвовать в дальнейшем в какой-либо дискуссии, и в дальнейшем не имеем в виду делать какие-то комментарии или заявления на этот счет», — добавил Песков. Он также ответил отрицательно на последовавший вопрос журналистов о возможности получить несколько уточнений по данной теме.

## Интервью Навального

В тот же день немецкий еженедельник Der Spiegel опубликовал интервью Алексея Навального. В нем российский оппозиционер возложил ответственность за свое отравление на президента России Владимира Путина. «Я утверждаю, что за этим преступлением стоит Путин, и у меня нет других версий случившегося», — заявил он. Навальный подчеркнул, что он не испытывает страха и намерен вернуться в Россию. «Моя задача теперь — оставаться бесстрашным. И у меня нет страха!» — сказал он. Вспоминая о моменте отравления, Навальный рассказал: «Ты не чувствуешь никакой боли, но знаешь, что умираешь».

Комментируя интервью Навального, председатель Госдумы РФ Вячеслав Володин назвал его «бесстыдником и подлецом», который «совершенно очевидно <…> работает со спецслужбами и органами власти западных стран <…> в их интересах». «Путин спас его жизнь», — заявил Володин.

фото: The New York Times

Nokta