---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722225009/nokta.md/dve-nichi-i-vyhod-ispanii-iz-gruppy-itogi-sedmogo-dnya-evro-2024/"
url: "https://nokta.md/dve-nichi-i-vyhod-ispanii-iz-gruppy-itogi-sedmogo-dnya-evro-2024/"
language: ro
title: "Две ничьи и выход Испании из группы— итоги седьмого дня Евро-2024"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-21T06:45:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Спорт
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евро-2024]]'
- '[[футбол]]'
---

# Две ничьи и выход Испании из группы— итоги седьмого дня Евро-2024

На Евро-2024 завершился седьмой день. Вчера играли Словения — Сербия, Дания — Англия (оба матча—в рамках группы С) и Испания — Италия (группа В).

## Словения — Сербия — 1: 1

Первый гол забила сборная Словении на 69-й минуте — она вела игру почти всю встречу. Сербы все время игры пытались зайти в штрафную соперника, однако раз за разом их ждала неудача. Однако счет изменился почти в самом конце — на 90+5-й минуте, выбив для балканской команды необходимую «ничью». Гол Луки Йовича в компенсированное время позволил Сербии заработать свое первое очко на ЕВРО-2024.

На матче болельщикам в сербском секторе удалось пронести флаги России и московского клуба ЦСКА. При этом часть символики с российскими флагами все же не пустили на стадион, рассказали российские болельщики.

## Дания — Англия — 1: 1

Ещё одна ничья вчерашнего дня в матче группы С. Первый гол забила сборная Англии, однако не смогла удержать победный счет. Гарри Кейн вывел англичан вперед, но еще до перерыва Мортен Юльманн восстановил равенство прекрасным дальним ударом.

Во втором тайме с британской стороны произошло сразу несколько замен — однако больше голов сборной Англии это так и не принесло.

Англия фактически гарантировала себе выход в 1/8 финала. Даже если проиграет в последнем туре, то, скорее всего, пройдёт дальше с четырьмя очками. При этом фанаты британской команды освистали своих футболистов.

## Испания — Италия — 1: 0

По первичным ожиданиям казалось, что матч тоже будет заканчиваться ничьей — однако Италия показала крайне слабую игру. При этом единственным забитым мячом матча был автогол с итальянской стороны.

В итоге автогол Риккардо Калафьори принес сборной Испании минимальную победу над действующим чемпионом Европы Италией, а вместе с этим и путевку в 1/8 финала ЕВРО-2024 с первого места в группе В. Испания вышла в плей-офф Евро-2024 второй после Германии.

Сегодня, 21 июня, состоятся три матча:

Группа Е —Словения — Украина(Дюссельдорф, 16: 00);Группа D —Польша — Австрия(Берлин, 19: 00);Группа D —Нидерланды — Франция(Лейпциг, 22: 00).