---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241005190555/nokta.md/chimpoesh-o-zayavlenii-medvedeva-pro-proekt-velikoj-rumynii-oni-zhe-ne-zayavlyajut-prosto-tak/"
url: "https://nokta.md/chimpoesh-o-zayavlenii-medvedeva-pro-proekt-velikoj-rumynii-oni-zhe-ne-zayavlyajut-prosto-tak/"
language: ro
title: "Депутат из Гагаузии поддержал заявление Медведева про “проект Великой Румынии”: “Они же не заявляют просто так”"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-05T11:30:16+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дмитрий Медведев]]'
- '[[Заявления Медведева о Молдове]]'
- '[[НСГ]]'
- '[[сергей чимпоеш]]'
- '[[Угрозы Дмитрия Медведева]]'
---

# Депутат из Гагаузии поддержал заявление Медведева про “проект Великой Румынии”: “Они же не заявляют просто так”

Депутат Народного собрания Гагаузии Сергей Чимпоеш поддержал провокационное заявление зампреда Совета безопасности РФ Дмитрия Медведева о том, что некие “заокеанские кураторы” подталкивают Молдову стать частью проекта “Великой Румынии” и дать себя “легально поглотить”. “Они же не заявляют просто так”, – сказал Чимпоеш.

Депутат Народного собрания Гагаузии от села Томай Сергей Чимпоеш в студии GRTответилна вопрос о том, может ли Молдова объединиться с Румынией и возможно ли втягивание Молдовы в войну России в Украине.

“В недавнем времени директор внешней разведки РФ Сергей Нарышкин, а потом заместитель Совета безопасности РФ заявили чётко, что готовится объединение Молдовы с Румынией. Они же не заявляют просто так, они основываются, видимо,на каких-то данных. Я не могу говорить о каких-то сценариях, но если это случится, то депутатам придется собираться, консультироваться с народом о том, какой путь мы выберем.

Ни для кого не секрет, что проблема для Запада и Украины – это российский форпост Тирасполь. Мы слышим заявления с украинской стороны о неких притязаниях, что нужно захватить и так далее. Мы не поддержим войну и люди тоже этого не хотят, но от нас мало что зависит. Реальность такова, что всё возможно. Я это допускаю и многие люди допускают. Если война начнётся в Приднестровье, то она затронет всю Молдову. Тогда текущие проблемы – цены на газ и на электроэнергию – будут “цветочками”. Будем надеяться, что нас это не затронет”, – сказал депутат в эфире “Телерадио Гагаузии”.

Напомним, что в конце июня Дмитрий Медведевобвинялмолдавских политиков в предательстве и в том, что они действуют “по рецептам европейских и заокеанских кураторов”. Он высказался о так называемом “проекте Великой Румынии” и возможности “легального поглощения” Молдовы соседним государством. Кроме того, Медведев пригрозил Молдове, намекнув на присутствие в Приднестровском регионе 220 тысяч российских граждан.