---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240417121236/nokta.md/eto-i-est-reforma-pravosudiya-eks-deputat-platformy-da-raskritikoval-kandidaturu-dorela-mustatse-na-dolzhnost-sudi-vsp/"
url: "https://nokta.md/eto-i-est-reforma-pravosudiya-eks-deputat-platformy-da-raskritikoval-kandidaturu-dorela-mustatse-na-dolzhnost-sudi-vsp/"
language: ro
title: "«Это и есть реформа правосудия?». Экс-депутат Платформы DA раскритиковал кандидатуру Дорела Мустяцэ на должность ВСП"
publication: '[[Nokta]]'
---

# «Это и есть реформа правосудия?». Экс-депутат Платформы DA раскритиковал кандидатуру Дорела Мустяцэ на должность ВСП

Бывший депутат Платформы «Достоинство и правда» (DA) Дину Плынгэу раскритиковал  назначение временно исполняющего обязанности председателя Высшего совета магистратуры Дорела Мустяцэ на должность судьи Высшей судебной палаты (ВСП). Политик задается вопросом, считаются ли такие назначения реформой правосудия.

> «Через 1,5 часа воспоминаний судьи о детстве, комиссия решила дать положительный ответ о назначении Дорела Мустяцэ судьей ВСП. Кто такой Дорел Мустяцэ, спросите Дамира! Я так понимаю, что идет голосование ради голосования. Это и есть реформа правосудия», — поделился Плынгэу в своихсоциальных сетях.

Напомним, сегодня,  3 ноября, врио председателя Высшего совета магистратуры Дорел Мустяцэ былпредложенна должность судьи Высшей судебной палаты.

Проект решения был принят Комиссией и должен быть направлен в Парламент для утверждения.

Ранее Конституционный суд РМвынеспостановление о конституционности закона, который предусматривает назначение членов Высшего совета магистратуры (ВСМ). Судьи приняли к сведению жалобу депутатов PAS Серджиу Литвиненко и Вероники Рошка и установили, что закон противоречит Конституции.