---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414172018/nokta.md/ministr-spynu-v-intervju-dw-kishinjov-podast-v-sud-na-gazprom-za-sozdanie-energeticheskogo-krizisa/"
url: "https://nokta.md/ministr-spynu-v-intervju-dw-kishinjov-podast-v-sud-na-gazprom-za-sozdanie-energeticheskogo-krizisa/"
language: ro
title: "На каких условиях Кишинев договорился с Тирасполем о поставках электроэнергии, объяснил министр Спыну"
publication: '[[Nokta]]'
---

# На каких условиях Кишинев договорился с Тирасполем о поставках электроэнергии, объяснил министр Спыну

В начале декабря Кишинёв уступил Приднестровью весь объём газа, полученного от «Газпрома», в обмен на более дешёвую электроэнергию, чем румынская или европейская.ВластиКишинёва подверглись резкой критике из-за условий контракта. Журналист Deutsche Welle обратился за разъяснениями по этому поводу к вице-премьеру Молдовы, министру инфраструктуры Андрею Спыну.

По заключенному в начале декабря контракту правобережная Молдова отдала весь объём предназначенного ей российского газа Приднестровью, во избежание кризиса в регионе, а также для производства более дешёвой для страны электроэнергии. Эта сделка стала предметом обсуждений и домыслов как пророссийски настроенных граждан, так и европейски ориентированных.

Журналист DW Виталие Кэлугэряну взялинтервьюпо этим вопросам у министра инфраструктуры Молдовы Андрея Спыну.

## Почему Кишинев решил заключить договор с Тирасполем

— Кишинёв отказался от российского газа, отдав его Приднестровью, когда благодаря формуле, согласованной и включённой в контракт, «Газпром» немного снизил цену. А сепаратисты из Тирасполя сейчас продают произведённую из этого газа электроэнергию дороже на 11 долларов (73 доллара за мегаватт) по сравнению со старой ценой, действовавшей до 1 ноября. Что выиграла Молдова от этой сделки? — спросил корреспондент.

— Во-первых, мы не сдались. Начнём с нашей цели накануне зимы. Многие благонамеренные люди, обвинившие эту транзакцию, пренебрегли контекстом — ситуацией, в которой мы приняли это решение. Серьёзного обсуждения того, как мы пришли к такой сделке, не было.С помощью этого контракта мы пытаемся решить несколько проблем.И я объясню.Нашей самой главной целью было электричество, газ и тепло. Я, как министр, обязан этой зимой обеспечить население этими ресурсами, — ответил министр.

Вопрос политической и экономической цены ещё впереди, уточнил он.

Что касается закупок электроэнергии с европейского и румынского рынка, ториск безопасности возникает, если россияне атакуют украинскую инфраструктуру, потому что через неё проходят сети, идущие в Молдову, пояснил он, напомнив о двух масштабных отключениях электричества по стране.

Спыну отметил, что с октября 2022 года у Молдовы больше нет безопасных решений в области энергетики.

«С того момента, как „Газпром“сократил поставки на 30%, именно с этого момента в нашей системе больше нет безопасности.Мы не скрываем этого, мы говорим это во всеуслышание», — сказал он.

Контракт с Кучурганской ТЭЦ не даёт нам никаких гарантий, но в данный момент у нас есть свет, признался министр: «Я исчисляю эту зиму в днях […] Если благодаря этому контракту нам удалось получить месяц безопасности — я воспринимаю это как преимущество».

## Почему Молдова не может покупать электроэнергию у Румынии

Говоря о другом варианте покупки электроэнергии — румынском и европейском рынке — Спыну отметил, что произошли изменения: цена энергии увеличилась на 60%-70% за один день.

«Электроэнергия, закупленная молдавской компанией „Энергоком“, превышала 400-450 евро за мегаватт. Удушающая цена для нас. Спасительным решением были бы двусторонние контракты на 90 евро с Румынией. Но у нас их больше нет, потому что в Румынии не хватает электричества. Если бы Румыния сказала нам, что будет продавать нам энергию по 90 евро за мегаватт, мы бы сразу подписали контракт. Но Румыния сказала нам, что у нее нет электричества. Они дали нам до 11 декабря — примерно 50% того, что нам нужно, по двусторонним контрактам (90 евро за мегаватт) — с 11 декабря сорвался контракт на 80 мегаватт, и у нас осталось только 20 мегаватт», говорит министр.

«У них даже газа для нас нет.Мы готовы подписать контракт, предложенный Румынией, в любой момент. Но нам не предлагают такой контракт», — уточнил он, напомнив, что и он, и президентка вели переговоры о возможности заключения контракта на покупку.

Если бы Молдова не подписала договор с Кучурганской ГРЭС, тариф за один киловатт/час электроэнергии для потребителей достиг бы в конце декабря не менее8леев (по сравнению с нынешним тарифом4,62), считает Спыну. Также повышение тарифов привело бы к волне роста цен по цепочке, в том числе на хлеб и другие социальные товары. Влияние повышения тарифа на газ ниже, чем влияние повышения тарифа на электроэнергию. Дальнейший рост инфляции был бы неизбежен.

«Социальные последствия могут быть драматичными, особенно потому, что некоторым политикам в Молдове не терпится политически использовать эти энергетические аномалии в пользу России. Например, сегодня мы должны были покупать электроэнергию на европейском рынке по цене 500 евро за мегаватт. Завтра цена 480 евро. Если бы биржевая цена не выросла с 200 евро за мегаватт в ноябре до 400 евро, мы бы продолжали покупать электроэнергию на рынке и не договаривались бы с Кучурганами», — уверяет вице-премьер.

## Какие условия ставил Кишинев в переговорах с Тирасполем

— Вы подписали контракт, отдали Приднестровью все 5,7 млн ​​кубометров газа, которые мы ежедневно получаем от «Газпрома», и тем самым перезапустили грязную машину по зарабатыванию денег сепаратистским режимом в Тирасполе… Зачем вы отдали полностью газ? Почему вы не дали им газ только для производства электроэнергии для правого берега Днестра? — спросил журналист, уточнив, ставил ли свои условия Кишинёв.

— Предприятия на левом берегу Днестра работают не на полную мощность. Это количество газа было частью переговоров. Как вы думаете, почему переговоры с тираспольчанами проходят в одни ворота? Вы думаете, я говорю, и они принимают?Нашим главным условием было, чтобы они снабжали электроэнергией всю страну.В ноябре они не согласились. В ноябре они были готовы поставить нам только 21% от необходимого, а мы им дали 3,9 млн кубометров газа. Наши расчеты показали, что при таком объеме газа они должны были дать нам 45% от текущей потребности. Тогда мы не пришли к соглашению.

## Молдова обеспечивает электричеством Одесскую область?

— Помогает ли подписанный «Энергокомом» договор с Кучурганской ГРЭС обеспечить электричеством и Одесскую область?

— Да. Поддерживая баланс в системе, а не снабжая Одессу энергией. Теперь система более стабильна. Так что украинцам все же выгодно, что Кучурганская ГРЭС возобновила свою работу, потому что это помогает им сохранять баланс и в их системе.

## «Путину не нужно указывать нам, где хранить купленный газ»

У Молдовы есть около 85 млн кубометров, купленных «Энергокомом» у «Молдовагаза»(дочернее предприятие «Газпрома» – прим. ред.), а остальное — это газ, купленный на международном рынке. Правительство Молдовы не поняло озабоченности Путина по вопросу хранения купленного газа.

«Это наше суверенное право и коммерческое право „Энергокома“ хранить купленный газ там, где он хочет. Путину не нужно указывать нам, где хранить купленный газ».

## «Молдовагаз» взял кредит у «Энергокома»

Спыну заявил, что «Молдовагаз» взял кредит у «Энергокома», в счет которого заложил всю газотранспортную систему.

«Если „Молдовагаз“ не сможет вернуть кредит, государство возьмет на себя „Молдоватрансгаз“ и тем самым произойдет реализация третьего энергетического пакета(который России пока удалось заблокировать энергетическим шантажом — прим. DW )», — сказал Спыну.

Третий энергетический пакетпредусматривает юридическую и финансовую самостоятельность газотранспортного предприятия «Молдоватрансгаз». Иными словами, оно должно быть автономным, а не подчиняться и быть частью «Молдовагаз».

- Третий энергетический пакетпредусматривает юридическую и финансовую самостоятельность газотранспортного предприятия «Молдоватрансгаз». Иными словами, оно должно быть автономным, а не подчиняться и быть частью «Молдовагаз».

## Какие условия ставил Тирасполь в переговорах с Кишиневом

Спыну заявил, что это условием Тирасполя было продление на один месяц лицензии Рыбницкого металлургического завода.

«Они настаивали на сохранении технологического процесса, чтобы иметь возможность платить зарплату более чем 3 тыс. человек. Но этот завод работает на 30% мощности. Этого газа им достаточно», — сказал он.

Корреспондент DW напомнил о решении правительства 2001 года, котороеосвобождает приднестровские компании от любых налогов и акцизных сборов на импорт товаров— решение, которое ежегодно приводитк убыткам бюджета в размере 4 млрд молдавских лееви через которое Кишинёв финансово подпитывает сепаратистский режим из Тирасполя. «Почему это абсурдное решение до сих пор в силе?» — спросил журналист.

На что Спыну ответил, что он не тот, кто может отвечать на подобные вопросы.

## Избавится ли Молдова от российского энергетического шантажа

«Мы разработали энергетическую стратегию до 2050 года. Но к концу этого мандата мы должны ввести в эксплуатацию соединительную линию 400 кВ с Румынией (Вулканешты — Кишинев) и довести межсетевую линию Бельцы — Сучава с Румынией 330 киловольт до конечной ступени. «Трансэлектрика» (Румыния) и «Молдэлектрика» представили проект в Европейскую комиссию, и к концу декабря будет принято решение о финансировании работ на этой линии электропередач. Мы также построимдве высокоэффективные тепловые электростанции, которые вместе будут генерировать около 300 мегаватт.

Кроме того, мы работаем над созданием системы возобновляемой энергетики. Мы значительно увеличим инвестиции в этом направлении. В 2023 году мы запустим тендер большой мощности. Я считаю, что в 2025 году не менее 30% наших потребностей в электроэнергии будет покрываться за счет возобновляемых источников энергии», — заверил вице-премьер.