---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806084324/nokta.md/drug-glavy-beltskih-sotsialistov-moroshana-zaderzhan-po-podozreniju-v-narkotorgovle/"
url: "https://nokta.md/drug-glavy-beltskih-sotsialistov-moroshana-zaderzhan-po-podozreniju-v-narkotorgovle/"
language: ro
title: "Друг главы бельцких социалистов Морошана задержан по подозрению в наркоторговле"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-26T12:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
description: "После серии обысков у пятерых подозреваемых по делу о наркоторговле в Бельцах, стало известно, что лидер преступной группы, задержанный в состоянии наркотического опьянения за рулём, является член общественной организации «Я бельчанин». Организацию возглавляет лидер бельцких социалистов и муниципальный советник Максим Морошан, который недавно был замешан в драке."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[максим морошан]]'
- '[[Наркотики]]'
- '[[ПСРМ]]'
- '[[я бельчанин]]'
---

# Друг главы бельцких социалистов Морошана задержан по подозрению в наркоторговле

После серии обысков у пятерых подозреваемых по делу о наркоторговле в Бельцах, стало известно, что лидер преступной группы, задержанный в состоянии наркотического опьянения за рулём, является член общественной организации «Я бельчанин». Организацию возглавляет лидер бельцких социалистов и муниципальный советник Максим Морошан, который недавно был замешан в драке.

Сотрудники Северного управления Инспектората расследований совместно с прокуратурой по особым делам сообщают об аресте пятерых бельчан после изъятия у них трех видов наркотиков — предположительно марихуаны, кокаина и гашиша — на сумму около 100 000 леев,сообщилаполиция.

В пятницу в Бельцах прошла серия обысков, в результате которых ликвидировали деятельность группы наркоторговцев.

По данным полиции, пятерым задержаннымот 38 до 45 лет, и за ними велось наблюдение с декабря 2023 года. Обыски прошли в их домах, откуда, помимо наркотиков, были изъяты приспособления для их потребления, электронные весы, незаконно хранящиеся пистолет и пневматическое оружие, а также деньги, предположительно полученные от продажи наркотиков —67 тыс. лееви почти2 тыс. евро.

Лидер преступной группы был остановлен в пробке за рулем автомобиля в состоянии наркотического опьянения, после чего был задержан, а его автомобиль перевезен на специальную стоянку, добавили в полиции.

Лидером преступной группы оказался член общественной организации, возглавляемой председателем территориальной ячейки Партии социалистов и муниципальным советником. Речь идет об организации «Я бельчанин», а один из задержанных — друг Максима Морошана, который недавно был освобожден из-под стражи после участия в драке в Бельцах,уточняетTV8.

Напомним, что шесть человек, включаялидерабельцких социалистов Максима Морошана и социалиста Дмитрия Галагоца, который недавно покинул мунсовет, были задержаны после участия в драке. Партия назвала это дело провокацией и заявила, что за ним стоит лидер «Нашей партии» Ренато Усатый, что экс-примар Бельц отрицает.

5 июлязадержанных освободили из-под стражи после недели пребывания в СИЗО. Бельцкий апелляционный суд удовлетворил апелляцию адвокатов и постановил отменить решение о предварительном заключении на 30 дней советника Максима Морошана и спортсмена Дмитрия Галагоца.

Покидая зал суда, они заявили прессе, что защищали себя и что конфликт разгорелся из-за того, что они отказались играть по правилам политиков.