---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240322211153/nokta.md/aleksandr-slusar-mozhet-stat-kandidatom-ot-proevropejskogo-bloka-na-vyborah-prezidenta/"
url: "https://nokta.md/aleksandr-slusar-mozhet-stat-kandidatom-ot-proevropejskogo-bloka-na-vyborah-prezidenta/"
language: ro
title: "Слусарь о возможном участии в президентских выборах: \"Есть более достойные кандидаты, чем я\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-21T09:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Александр Слусарь]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы президента]]'
- '[[кандидат]]'
---

# Слусарь о возможном участии в президентских выборах: "Есть более достойные кандидаты, чем я"

Блок из четырёх проевропейских партий пока не объявил своего общего кандидата на предстоящих президентских выборах в Молдове, но уже есть предположения, что таким кандидатом может стать Александр Слусарь, экс-глава Ассоциации «Сила фермеров». Сам он заявил, что блок рассматривает разных кандидатов: сейчас выдвигать кого-либо из них преждевременно.

Отвечая на вопрос о возможном кандидатстве на президентских выборах, бывший глава Ассоциации «Сила фермеров» в программе Secretele Puterii на Jurnal TVзатруднился ответить«да» или «нет», сказав, что дискуссии на эту тему ещё продолжаются.

В настоящее время проевропейский блок, претендующий на роль правой политической альтернативы и состоящий из политических партий Платформа DA, Лига городов и коммун (LOC), Партия перемен и Коалиция за единство и благополучие (CUB), всё ещё находится в процессе проверки всех кандидатов, чтобы выбрать единого, общего кандидата на президентских выборах, отмечает Jurnal TV.

Несмотря на предположения, что им может стать Александр Слусарь, тот, однако, считает, что на данном этапе называть общего кандидата преждевременно. Более того, он убеждён, что в блоке есть другие люди, достойные для выдвижения на президентскую гонку.

«Блок рассматривает несколько кандидатов, и, на мой взгляд, есть более достойные кандидаты, чем я, и, в конце концов, окончательное решение будет принято после социологических измерений, после консультаций с территорией и других многочисленных факторов, которые рассматриваются. На данный момент мне нравится подход блока, который говорит, что сейчас преждевременно выдвигать кандидата», — пояснил Слусарь.

Хотя окончательного решения по поводу общего кандидата ещё нет, четыре партии, объединившиеся в блок, заявили, что будут представлять «реальную альтернативу» на предстоящих выборах.

«Я поддерживаю эту четырёхпартийную коалицию — реальную альтернативу правящей партии, которая, к сожалению или к счастью для кого-то, терпит крах в опросах, и мы даже видели это в последнем опросе. Поэтому нужна альтернатива, и я не сомневаюсь, что эти четыре партии действительно проевропейские, они критикуют правительство, и критикуют в хорошем смысле, и часто предлагают решения», — подчеркнул Слусарь.

И хотя у блока есть некоторые сомнения по поводу политики, проводимой нынешним руководством страны, и он даже не стесняется критиковать фактические действия правительства, Слусарь отмечает, что это не умаляет проевропейского имиджа.

В то же время, хоть четырёхпартийный блок пока ещё не заявил публично, поддержит ли референдум о вступлении Молдовы в ЕС, Александр Слусарь считает, что, скорее всего, ответ будет положительным.

«Что касается референдума, я думаю, что проевропейские партии подождут, пока всё не прояснится. У проевропейских партий во внепарламентской оппозиции есть своя позиция и упрёки по отношению к тому, что делает госпожа Санду, но в конечном итоге я абсолютно убеждён, что эти четыре партии выступают за европейскую интеграцию. Более того, сейчас они сосредоточены на конечной стратегической цели — парламентских выборах 2025 года», — заключил Александр Слусарь.