---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240726222232/nokta.md/direktorku-ansamblya-joc-uvolili-posle-rassledovaniya-ranee-tantsory-vystupili-v-moldavskom-dvorike-na-pmef/"
url: "https://nokta.md/direktorku-ansamblya-joc-uvolili-posle-rassledovaniya-ranee-tantsory-vystupili-v-moldavskom-dvorike-na-pmef/"
language: ro
title: "Директорку ансамбля JOC уволили после проверки - ранее танцоры выступили в \"Молдавском дворике\" на ПМЭФ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-24T06:10:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
description: "Специальная комиссия выявила ряд нарушений в деятельности директорки ансамбля народных танцев JOC Алены Стрымбяну. По итогам проверки её уволили с поста."
---

# Директорку ансамбля JOC уволили после проверки - ранее танцоры выступили в "Молдавском дворике" на ПМЭФ

Специальная комиссия выявила ряд нарушений в деятельности директорки ансамбля народных танцев JOC Алены Стрымбяну. По итогам служебного расследования её уволили с поста.

7 июня Стрымбяну пригласили в Министерство культуры Молдовы для дачи объяснений по факту того, что танцоры ансамбля выступили на так называемом «Молдавском дворике» в рамках Петербургского международного культурного форума-2024 (ПМЭФ). Тогда же онапризнала, что некоторые танцоры использовали на ПМЭФ костюмы из гардероба ансамбля народных танцев.

После этого 11 июня Минкульт созвал специальную комиссию для проверки, которая выявила ряд нарушений. Согласно её заключению, Стрымбяну«создала и допустила ситуацию передачи костюмов и аксессуаров госучреждения для личных целей для их использований в частной деятельности в нерабочее время». Это действие признали«наносящим ущерб интересам госучреждения, а также портящим качество костюмов и аксессуаров».

В учреждении также не нашли положений и инструкций по выдаче костюмов артистам. Эти действия комиссия посчитала нарушением Трудового кодекса РМ, по которому получение и выдача товарно-материальных ценностей без оформления соответствующих документов является грубым нарушением трудовых обязанностей. Вместе с этим в большинстве приказов за именем директорки отсутствует вводная часть про материальную ответственность.

Помимо этого, комиссия нашла нарушения в порядках командировок Стрымбяну, которая выезжала из страны без согласия профильного министра.

Вместе с этим проверяющие обнаружили нарушение порядка совмещения функций директором.

Большинство приказов не имеет цифровой последовательности и содержит признаки того, что их подписывали «постфактум». Проблемы обнаружились и в бухгалтерском учете — в учреждении отсутствовала контрольно-кассовая машина с фискальной памятью.

В итоге все проблемы были классифицированы как грубые дисциплинарные проступки, после чего Стрымбяну была уволена. Отметим, от своей должности она была отстранена ещё в июне.

Стрымбяну отстранили после того, как группа танцоров коллектива выступила на путинском экономическом форуме в Петербурге, станцевав с беглым олигархом Иланом Шором. Подробнее:

Коллектив ансамбля Joc потребовал вернуть отстранённую директоркуДиректорку Joc отстранили после того, как участники ансамбля станцевали с Шором в МосквеТанцоры ансамбля Joc станцевали в РФ с Шором и Гуцул. Их могут исключить из коллектива

- Коллектив ансамбля Joc потребовал вернуть отстранённую директорку
- Директорку Joc отстранили после того, как участники ансамбля станцевали с Шором в Москве
- Танцоры ансамбля Joc станцевали в РФ с Шором и Гуцул. Их могут исключить из коллектива