---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240529220747/nokta.md/embargo-na-neft-otkljuchenie-ot-swift-i-zapret-na-rtr-planetu-i-rossiju-24-chto-vkljuchaet-shestoj-paket-sanktsij-ot-es/"
url: "https://nokta.md/embargo-na-neft-otkljuchenie-ot-swift-i-zapret-na-rtr-planetu-i-rossiju-24-chto-vkljuchaet-shestoj-paket-sanktsij-ot-es/"
language: ro
title: "Эмбарго на нефть, отключение от SWIFT и запрет на российское ТВ. Что включает шестой пакет санкций от ЕС"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-03T14:30:57+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Политика
keywords:
- '[[война России и Украины]]'
- '[[нефтяное эмбарго]]'
- '[[россия-запад]]'
- '[[санкции против России]]'
- '[[шестой пакет санкций]]'
- '[[Эмбарго ЕС]]'
---

# Эмбарго на нефть, отключение от SWIFT и запрет на российское ТВ. Что включает шестой пакет санкций от ЕС

Лидеры стран Евросоюза приняли новый пакет санкций против России и Беларуси. Сегодня он вступает в силу. Кроме прочего он предусматривает частичное эмбарго на импорт российской нефти, отключение четырех банков от SWIFT, а также приостановление вещания трех российских гостелеканалов.

Согласно новому, уже шестому по счетупакету санкций, отказ от российской нефти произойдет не сразу. Поэтапный отказ от российской нефти займет от 6 месяцев для сырой нефти до 8 месяцев для других продуктов нефтепереработки.

При этом для импорта сырой нефти по трубопроводу ввели временное исключение для тех стран-членов ЕС, «которые в силу своего географического положения страдают от особой зависимости от поставок из России и не имеют жизнеспособных альтернативных вариантов». Здесь имеется в виду Венгрия.

Евросоюз сделал временное исключение для поставок нефти по трубопроводу «Дружба», на чем настаивала Венгрия. Для Будапешта трубопровод «Дружба» является основным источником доставки нефти. По «Дружбе» российскую нефть также получают Чехия и Словакия — страны, не имеющие собственного выхода к морю.

О том, как это нефтяное эмбарго повлияет на Россию читайтездесь.

- О том, как это нефтяное эмбарго повлияет на Россию читайтездесь.

Другой важный пункт в шестом пакете санкций — отключение банков от международной системы трансферов SWIFT. От системы отключат еще четыре банка: Cбербанк, Московский кредитный банк, Россельхозбанк и Белорусский банк развития и реконструкции.

Кроме этого, ЕС приостанавливает вещание трех российских государственных телеканалов: «РТР-Планета», «Россия-24» и «ТВ-Центр».

Расширен также список лиц и организаций, которых касаются экспортные ограничения в отношении товаров и технологий двойного назначения. Такие дополнения к списку включают как российские, так и белорусские организации.

В дополнение, ЕС запретил оказывать в России бухгалтерские и пиар-услуги, а также ввел индивидуальные санкции против физических и юридических лиц, в том числе, «ответственных за зверства, совершенные российскими войсками в Буче и Мариуполе» и «поддерживающих войну». Их список будет опубликован позднее.