---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814180215/nokta.md/moldavskaya-mitropoliya-prosit-meriju-ostanovit-lgbt-marsh-genderdoc-m-sobytiju-byt/"
url: "https://nokta.md/moldavskaya-mitropoliya-prosit-meriju-ostanovit-lgbt-marsh-genderdoc-m-sobytiju-byt/"
language: ro
title: "Молдавская митрополия просит мэрию \"остановить\" ЛГБТ-марш. GENDERDOC-M: \"Событию быть\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-15T12:50:01+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[Moldova Pride]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ЛГБТ-люди в Молдове]]'
- '[[лгбт-фестиваль]]'
- '[[марш солидарности]]'
- '[[Молдавская Митрополия]]'
---

# Молдавская митрополия просит мэрию "остановить" ЛГБТ-марш. GENDERDOC-M: "Событию быть"

Молдавская митрополия выступила с заявлением, в котором призвала примарию Кишинева остановить проведение марша ЛГБТ в воскресенье, 19 июня. Православная церковь Молдовы заявляет, что в этом вопросе она заручилась «поддержкой более 30 НПО и общественных объединений».

### Митрополия: «Просим остановить это разрушительное зло»

«Православная церковь Молдовы выступает против разрешения проведения Марша солидарности, организованного ЛГБТ-сообществом, который должен состояться в Кишиневе. Нет ни юридических, ни моральных, ни рациональных причин, которые могли бы определить мобилизацию и поддержку нашей местной государственной власти для такой абсурдной демонстрации. Мы призываем муниципальные власти всеми средствами остановить поощрение проявления нетрадиционных форм поведения и тем самым вопиющих грехов, которые все больше и больше наводняют нашу землю», — говорится в заявлении.

«Поощрение либертарианства посредством таких мероприятийприведет лишь к духовному самоуничтожению общества. В этом контексте от имени Православной церкви Молдовы и граждан этой страны мы просим остановить это разрушительное зло, которое морально порочит наше провозглашенное православное общество, отстаивающее семейные ценности», — говорится в заявлении.

### GENDERDOC-M: «Ни Чебан, ни мэрия не могут запретить наш марш»

Однако Анжелика Фролова, координатор программ по лоббированию и адвокации прав ЛГБТ в информационном центре GENDERDOC-M, сообщила, что «мероприятие состоится»,пишетtv8.

«Ни митрополит, ни мэрия не имеют власти и возможности запретить такое фундаментальное право, как свобода собраний. Это может сделать только суд. Это просто пустые слова, в которых есть только обещание Чебана запретить марш, и, поскольку он не может его запретить, он, по крайней мере, делает что-то, чтобы показать, что ему есть, что делать. Ни Чебан, ни мэрия не могут запретить наш марш или наш маршрут, потому что это не зависит от них.

Что касается 30 НПО, я хотела бы сообщить вам, что религиозные культы часто регистрируются как НПО. НПО — это не обязательно организация, которая борется за права человека, это может означать любую группу людей, которая может что-то сделать», — отметила Анжелика Фролова.

Напомним, мэр столицы Ион Чебан заявил, что не подпишет разрешение на проведение этого марша. Марш солидарности, организованный ЛГБТ-сообществом, планируется провести в Кишиневе19 июня.