---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222073718/nokta.md/krasnoselskij-obratilsya-v-oon-i-obse-v-svyazi-s-krizisom-v-otnosheniyah-s-moldovoj/"
url: "https://nokta.md/krasnoselskij-obratilsya-v-oon-i-obse-v-svyazi-s-krizisom-v-otnosheniyah-s-moldovoj/"
language: ro
title: "Красносельский обратился в ООН и ОБСЕ «в связи с кризисом в отношениях с Молдовой»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-22T16:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Вадим Красносельский]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ООН и ОБСЕ]]'
- '[[Приднестровье]]'
---

# Красносельский обратился в ООН и ОБСЕ «в связи с кризисом в отношениях с Молдовой»

Так называемый президент Приднестровья Вадим Красносельский обратился в ООН и ОБСЕ, направив официальные письма главам этих организаций Антониу Гутерришу и Хельге Марии Шмид. В них говорится о «кризисе в отношениях между Приднестровьем и Республикой Молдова».

Вадим Красносельский обратился в международные организации с официальными письмами, пишетnovostipmr.com. В письмах идёт речь о «складывающейся в регионе кризисной ситуации». Помимо Красносельского, под текстами писем подписался председатель так называемого Верховного совета Александр Коршунов.

В письме авторы «с сожалением констатируют, что текущий этап во взаимоотношениях между Приднестровской Молдавской Республикой и Республикой Молдовой с учётом складывающейся международной обстановки может быть охарактеризован как фаза глубокого кризиса».

Причиной кризиса они называют «фактический отказ Кишинёва от реализации всех ранее подписанных договорённостей, усиление транспортной и экономической блокады Приднестровья, а также попытки полностью обнулить работу международно признанного переговорного формата „5+2“. Со второй половины 2019 года молдавская сторона полностью игнорирует ранее взятые на себя обязательства, содержащиеся в пакете соглашений „Берлин плюс“», говорится в письме.

Так называемые власти Приднестровья обвиняют Кишинёв в саботаже существующих переговорных механизмов, игнорируя неоднократные призывы приднестровского руководства с предложением активизировать переговорный процесс.

В письме говорится, что в октябре 2022 года поставки природного газа в Молдову и Приднестровье были сокращены. Однако в нехватке газа в Приднестровье винит Молдову.

«В этих условиях руководство Молдовы, грубо нарушив договорные обязательства, пошло по пути незаконного изъятия части поставляемого природного газа, предназначенного для Приднестровья. Таким образом, в настоящее время вместо предусмотренных контрактом 3,9 млн кубометров газа в сутки Молдова получает не более 2,3 млн кубометров газа в сутки».

Далее авторы обвиняют власти Кишинёва в том, что из-за «незаконных действий правительства Молдовы» с 21 октября 2022 года в экономике Приднестровья было введено чрезвычайное положение, закрыты основные промышленные предприятия, остановлен общественный транспорт, а в начале отопительного сезона понижена температура в общественных помещениях.

Напомним, в ноябре «Газпром» подтвердил поставки только5,7 млн кубометров газа в суткидля нашей страны (или171 млн кубометров газав месяц), что составляет51% от согласованных объемов по контракту. Этот объем распределяется следующим образом:

3,4 млн кубометров в день для правого берега,2,3 млн кубометров в день для левого берега.

- 3,4 млн кубометров в день для правого берега,
- 2,3 млн кубометров в день для левого берега.

Это значит, что Молдова получит в месяц102 млн кубометров газа, а в Приднестровский регион пойдет69 миллионов кубометров газа в месяц.Красносельский жетребовал: «из171 млнкубических метров газа, поступающего в Республику Молдова,118 млндолжно быть направлено в Приднестровье».

Ранееnokta писалa, что так называемый глава Приднестровья Вадим Красносельский считает Кишинёв виноватым в кризисе: Молдова не даёт региону столько газа, сколько они хотят, якобы потому, что хочет ослабить экономически, «экспортировать волнение» и шантажирует Россию. Также он считает, что Молдове в месяц достаточно 75 млн кубометров газа, а остальной она накапливает на чёрный день.

«Молдове по большому счёту для удовлетворения своих потребностей надо в месяц порядка 75 млн кубометров. Получается, что они забрали тот газ, который им совершенно не нужен. Что они с ним делают? Они его накапливают в газовой трубе, которая идёт на Яссы, используют её как баллон для хранения. Я предполагаю, что они этот газ также загоняют в украинские газовые хранилища, то есть накапливают его как бы на чёрный день либо на иные цели», — считает глава региона.

«По сути дела, они [Молдова] как бы забрали у нас кусок хлеба, нам необходимый, а им он не нужен для того, чтобы прожить, понимаете? Вот что сделала Молдова на самом деле», — говорил Вадим Красносельский. Также он высказывал предположение, что действия Кишинёва — это способ шантажировать Россию.

В июлев интервью российскому изданиюПарламентской газете, Красносельский сделал акцент на различиях молдавского и приднестровского путей развития. Глава приднестровского региона сказал, что видит своё будущее вместе с Россией. Красносельский тогда подчеркнул, что Приднестровью «европейские ценности чужды».

«Приднестровье готово и способно защитить себя, но выбирает исключительно мирное решение всех вопросов», — сказал Красносельский.