---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240913121847/nokta.md/mer-kishinjova-rasskazal-kakie-ulitsy-perekrojut-iz-za-sammita-eps-i-kogda-projdut-meropriyatiya-ko-dnju-zashhity-detej/"
url: "https://nokta.md/mer-kishinjova-rasskazal-kakie-ulitsy-perekrojut-iz-za-sammita-eps-i-kogda-projdut-meropriyatiya-ko-dnju-zashhity-detej/"
language: ro
title: "Какие улицы в Кишинёве перекроют 1 июня из-за саммита и когда отметят День защиты детей"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-29T12:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Саммит Европейского политического сообщества]]'
---

# Какие улицы в Кишинёве перекроют 1 июня из-за саммита и когда отметят День защиты детей

Примар Кишинёва Ион Чебан сообщил, что мероприятия ко Дню защиты детей в столице перенесут на 2 июня — «по соображениям безопасности из-за саммита Европейского политического сообщества».Он также уточнил, какие улицы перекроют 1 июня.

Чебандобавил, что в пятницу, 2 июня, мэрия и iTicket организуют праздничный концерт в парке «Алунелул».

Чебан также заявил, что саммит «практически заблокирует столицу» и попросил власти предоставить дополнительные подробности и информацию о перекрытии дорог.

«В среду, 31 мая, троллейбусы и автобусы буду ходить по своим обычным маршрутам, но с задержкой, поскольку прибудут 22 официальных делегации. А в четверг, 1 июня, с 07: 30прекратится движение общественного транспорта и пешеходов на участке «бульвар Штефана чел Маре — ул. Чуфля — бульвар Дачия — трасса R2». К сожалению, в наиболее сложной ситуации окажутся жители Сынжеры, Добруджи, Реваки и районов вблизи аэропорта, поскольку у них не будет доступа к общественному транспорту. А многие подразделения мэрии будут иметь особый режим работы», —сказалЧебан.

О том, какие меры безопасности введут в Молдове в дни саммита Европейского политического сообщества, читайте в материале nokta:

Какие меры безопасности введут в Молдове в дни саммита Европейского политсообщества«Сосредоточимся на неформальных беседах» — Нику Попеску рассказал, что будут обсуждать на саммите в Молдове 1 июня

- Какие меры безопасности введут в Молдове в дни саммита Европейского политсообщества
- «Сосредоточимся на неформальных беседах» — Нику Попеску рассказал, что будут обсуждать на саммите в Молдове 1 июня