---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204033831/nokta.md/doc-apelpalata-rassmatrivaet-isk-bloka-renato-usatyj-protiv-resheniya-cik-o-sokrashhenii-chisla-uchastkov-za-rubezhom-kto-vhodit-v-sudejskuju-kollegiju/"
url: "https://nokta.md/doc-apelpalata-rassmatrivaet-isk-bloka-renato-usatyj-protiv-resheniya-cik-o-sokrashhenii-chisla-uchastkov-za-rubezhom-kto-vhodit-v-sudejskuju-kollegiju/"
language: ro
title: "(DOC) Апелпалата рассматривает иск блока \"Ренато Усатый\" против решения ЦИК о сокращении числа участков за рубежом. Кто входит в судейскую коллегию?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-06-07T09:15:15+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Политика
keywords:
- '[[Апелпалата]]'
- '[[голосование за рубежом]]'
- '[[диаспора]]'
- '[[Ренато Усатый]]'
- '[[решение ЦИКа]]'
---

# (DOC) Апелпалата рассматривает иск блока "Ренато Усатый" против решения ЦИК о сокращении числа участков за рубежом. Кто входит в судейскую коллегию?

В эти минуты Апелпалата рассматривает иск Избирательного блока «Ренато Усатый» против решения ЦИК о сокращении числа участков для голосования для диаспоры. По словам Ренато Усатого, Апелляционная палата Кишинева торопиться лишить молдавскую диаспору права на голосование.

> «Вчера утром посредством пресс-релиза мы заявили, что ночью в два часа юристы подготовили иск в Апелпалату. Все было зарегистрировано в Апелпалате утром 6 июня. После этого стали происходить странные вещи. Вчера в восемь утра Апелпалата подтвердила получения иска от блока. Спустя два часа пришло письмо от Александрины Сакалюк с личного электронного адреса, что уже установлены время и состав судейской коллегии, которые рассмотрят наш иск. Это письмо наш официальный адрес заблокировал, как спам«, — заявил Ренато Усатый.

Политик отметил, что этим утром оказалось, что уже и решение Апелпалаты почти вынесено о том, чтобы отклонить иск.

> «Состав судейской коллегии возглавляет «знаменитый» Ион Муруяну. Помимо г-на Муруяну, в состав входят и другие «знаменитые» судьи, как Анатол Минчунэ, который голосовал за то, чтобы вывести нас из избирательной гонки в ноябре2014″, — заявил Ренато Усатый.

РанееБлок «Ренато Усатый» обжаловал в Апелляционной палате Кишинева решение ЦИКо количестве открытых за границей избирательных участков на досрочных парламентских выборах в июле.

Отметим,решение ЦИК было принято, несмотря на то, чтоболее ста тысяч гражданзарегистрировались накануне досрочных парламентских выборов, а на президентских выборах осенью 2020 года бюллетени не поступили в несколько секций, граждане не воспользовались своим правом голоса.