---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241008204614/nokta.md/foto-v-beltsah-posle-remonta-po-proektu-energoeffektivnosti-otkryli-litsej-d-kantemira/"
url: "https://nokta.md/foto-v-beltsah-posle-remonta-po-proektu-energoeffektivnosti-otkryli-litsej-d-kantemira/"
language: ro
title: "(ФОТО/ВИДЕО) В Бельцах завершили ремонт лицея Д. Кантемира по проекту энергоэффективности — на открытие приехали Спыну и Мажейкс"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-21T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Образование
keywords:
- '[[ADR Nord]]'
- '[[Бельцы]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Евросоюз]]'
- '[[лицей]]'
- '[[проект]]'
- '[[энергоэффективность]]'
---

# (ФОТО/ВИДЕО) В Бельцах завершили ремонт лицея Д. Кантемира по проекту энергоэффективности — на открытие приехали Спыну и Мажейкс

В Бельцах состоялось торжественное открытие одного из центральных лицеев, отремонтированного в рамках проекта по повышению энергоэффективности на деньги ЕС. В мероприятии участвовали министр инфраструктуры Андрей Спыну и глава Делегации ЕС Янис Мажейкс, а также представители местных властей и Агентства регионального развития Nord.

Все работы по повышению энергоэффективности данного объекта вели по проекту «Строительство инфраструктуры водоснабжения и канализации и повышение энергоэффективности общественных зданий»,уточняетАгентство Регионального развития Nord.

Проект финансировал Евросоюз, а реализовывало Агентство международного сотрудничества Германии (GIZ Moldova) в партнёрстве с Министерством инфраструктуры и регионального развития. Общий бюджет проекта —39,8 млн евро.

Работы по повышению энергоэффективности лицея Дмитрия Кантемира в Бельцах внедрялись Агентством Регионального развития Nord при поддержке примарии Бельц.

Общая стоимость проекта составила около24 млн леев, из которых23,8 млн леев— финансирование Европейского Союза и более 132 680 леев — софинансирование со стороны муниципалитета, уточнил представитель GIZ Moldova.

В дополнение к соглашению о финансировании, примария города Бельцы также внесла4,6 млн леевна восстановление интерьера учебного заведения. На торжественной линейке примар Николай Григоришин рассказал, что проект длился несколько лет и в связи с изменением цен на материалы лицею не хватало денег для завершения ремонта. Поэтому администрация обратилась за помощью в примарию, и необходимую сумму выделили.

На торжественном открытии обновлённого лицея присутствовали министр инфраструктуры Андрей Спыну, глава Делегации ЕС Янис Мажейкс, представители европейских доноров, территориального Агентства регионального развития и руководство города.

С 1 сентября в тёплую погоду учащиесяпроводятзанятия на свежем воздухе, на специально оборудованной террасе,обустройствокоторой также входило в проект.