---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804213555/nokta.md/majya-sandu-ne-zhdjot-utverzhdeniya-otchjota-po-auditu-gazovogo-dolga-rm-so-storony-moldovagaz-i-gazproma/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-ne-zhdjot-utverzhdeniya-otchjota-po-auditu-gazovogo-dolga-rm-so-storony-moldovagaz-i-gazproma/"
language: ro
title: "Майя Санду не ждёт утверждения отчёта по аудиту газового долга РМ со стороны \"Молдовагаз\" и \"Газпрома\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-14T10:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[аудит]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[газпром]]'
- '[[долг за газ]]'
- '[[майя санду]]'
- '[[Молдовагаз]]'
- '[[отчёт]]'
---

# Майя Санду не ждёт утверждения отчёта по аудиту газового долга РМ со стороны "Молдовагаз" и "Газпрома"

Если бы Наблюдательный совет «Молдовагаз» одобрил отчёт по аудиту долга «Газпрому», это вызвало бы удивление, заявила глава государства в эфире передачи на радио. В любом случае, власти оперируют подтверждёнными международными экспертами данными, что долг Молдовы перед российским концерном составляет около 9 млн долларов, а не 700.

Глава государства Майя Санду в понедельникзаявилав эфире передачиLa 360 de gradeнаRadio Moldova, что она была бы удивлена, если бы Наблюдательный совет «Молдовагаз» одобрил аудит, учитывая, что контрольный пакет акций принадлежит российскому «Газпрому».

«Я буду удивлена, если они примут результаты этого аудита. Но сейчас нам всё равно, примут они его или нет. У нас есть доказательства, у нас есть подтверждение аудита на уровне международных стандартов, которое говорит о том, что долг Молдовы составляет не700 млн долларов, а9 млн долларов», — сказала глава государства.

Напомним, что Наблюдательный совет АО «Молдовагаз»не согласовал окончательный отчётнезависимого аудита задолженности компании перед российским концерном «Газпром». Этот вопрос, включённый в повестку дня заседания 2 ноября,не был поддержанбольшинством членов Наблюдательного совета.

Наблюдательный совет «Молдовагаз» не одобрил отчёт по аудиту долга «Газпрому»

- Наблюдательный совет «Молдовагаз» не одобрил отчёт по аудиту долга «Газпрому»

## К истории вопроса

Итоги аудитаисторических долгов «Молдовагаз» 6 сентября представил министр энергетики Виктор Парликов. Он уточнил, что большая часть долга в$709 млн«не подтверждена документами» или просрочена и не подлежит взысканию. С его слов, Молдова готова выплатить сейчас из средств компании$8,6 млни, таким образом, «все вопросы закрыть».

Российский газовый магнат сразу же заявил, что не согласен с выводами и озвученной суммой долга и сослался на текущий документооборот. «Молдовагаз» тогда заявил, что выскажется позже, но предварительно отметил, что тоже удивлён результатами, утверждая, что сумма долга занижена.

Подробнее здесь:

«Газпром» и «Молдовагаз» отреагировали на результаты аудита долга

- «Газпром» и «Молдовагаз» отреагировали на результаты аудита долга

Аудит исторических долгов «Молдовагаза» был согласован в октябре 2021 года, когда «Газпром» подписал контракт на поставку природного газа. Аудит провели две международные компании — норвежская Wikborg Rein Advokatfirma AS и британская Forensic Risk Alliance & Co.

Виктор Парликов признал, что результаты аудита могут не утвердить, поскольку российская компания «Газпром» контролирует около63%капитала «Молдовагаз». Но, по словам министра, аудит служит основой для Республики Молдова при формулировании позиции по долгам, на которые ссылается российский концерн.

Europa Liberăвосстановило хронологиюосновных шагов, связанных с аудитом исторических долгов «Молдовагаз» перед «Газпромом», ссылаясь на свои источники в Министерстве энергетики. Сообщалось, что власти заплатили за аудиторский отчёт1,15 млн евро, чтона 350 тыс. евро больше, чем было оговорено изначально.