---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240717122400/nokta.md/lazejki-v-zakone-v-sfere-bezopasnosti-pishhevyh-produktov-vyyavlen-ryad-korruptsionnyh-riskov/"
url: "https://nokta.md/lazejki-v-zakone-v-sfere-bezopasnosti-pishhevyh-produktov-vyyavlen-ryad-korruptsionnyh-riskov/"
language: ro
title: "Лазейки в законе: в сфере безопасности пищевых продуктов выявлен ряд коррупционных рисков"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-11-04T09:30:13+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
keywords:
- '[[ansa]]'
- '[[безопасность пищевых продуктов]]'
- '[[коррупция]]'
- '[[неподкупность]]'
---

# Лазейки в законе: в сфере безопасности пищевых продуктов выявлен ряд коррупционных рисков

Национальный центр по борьбе с коррупцией (НЦБК) проверил деятельность Национального агентства по безопасности пищевых продуктов (ANSA) в период с апреля по октябрь 2021. НЦБК определил, что на сферу безопасности пищевых продуктов влияют несколько коррупционных рисков, таких как: риск активной и пассивной коррупции, злоупотребление служебным положением и превышение служебных обязанностей, отказ от заявления о неподобающем влиянии и конфликте интересов, подделка публичных документов.

Коррупционные риски напрямую влияют на деятельность учреждения и имидж организации.

Авторы оценки обнаружили, что все больше и больше инспекторов ANSA были вовлечены в инциденты с неподкупностью в период с 2019 по 9 месяцев 2021 года. Это свидетельствует о большом количестве уголовных дел, возбужденных НЦБК за отчетный период (31), а также результаты тестов профессиональной целостности, применяемых в процессе оценки.

Таким образом, заключение Кишиневского суда (офис Центр) от 26 июля 2021 года отражает, что только 23% проверенных сотрудников ANSA получили «положительную» ​оценку теста на профессиональную неподкупность. В отчете об оценке также отмечается, что суммы денег, полученные инспекторами, допустившими проявления коррупции, варьируют от 200 до 2000 леев.

Оценка также определила, что риски коррупции обусловлены рядом таких факторов, как: лазейка и неоднозначная нормативная база; неправильное планирование проверок; недостаточная мотивация для инициирования внезапного контроля. В то же время было отмечено, что система мониторинга качества контроля неэффективна, а механизм мониторинга управления несоответствующими продуктами питания практически отсутствует.

Все эти институциональные факторы риска указывают на отсутствие культуры целостности на уровне агентства, также говорится в отчете об оценке.

Для устранения коррупционных рисков, выявленных в ANSA, НЦБК сформулировал и представил субъекту ряд рекомендаций. Руководитель обязан принять план неподкупности, реализацию которого впоследствии будет контролировать НЦБК.