---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241112150410/nokta.md/deputaty-bezrabotnye-i-pensionery-kto-sponsory-kandidata-v-bashkany-ot-partii-shor-i-kak-rasschitalis-s-artistami-za-kontserty/"
url: "https://nokta.md/deputaty-bezrabotnye-i-pensionery-kto-sponsory-kandidata-v-bashkany-ot-partii-shor-i-kak-rasschitalis-s-artistami-za-kontserty/"
language: ro
title: "Депутаты, безработные и пенсионеры — кто спонсоры кандидата в башканы от партии \"Шор и как \"рассчитались\" с артистами за концерты?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-12T11:02:34+00:00'
author: Елена Челак
section:
- ВЫБОРЫ БАШКАНА 2023
- Репортажи
keywords:
- '[[башканские выборы]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы Башкана]]'
- '[[евгения гуцул]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[Марина Таубер]]'
- '[[партия &quot;Шор&quot;]]'
---

# Депутаты, безработные и пенсионеры — кто спонсоры кандидата в башканы от партии "Шор и как "рассчитались" с артистами за концерты?

Кандидатка на пост главы Гагаузии от партии “Шор” Евгения Гуцул представила финансовый отчет за первую неделю своей избирательной кампании. Судя по документу, главные “спонсоры” ее кампании—депутаты парламента и примары от партии, которые пожертвовали от 20 до 40 тысяч леев. А пенсионеры и безработные подарили кандидатке в общем счете 120 тысяч леев. Артисты, которые выступали на предвыборных концертах в трех городах, согласно отчету, не получили ничего. В этих и других любопытных фактах о финансировании кампании Гуцул разбиралась nokta.

## 808 тысяч леев получено за неделю, от партии «Шор» — ноль

Согласно финансовому Евгения Гуцул, в первую неделю предвыборной кампании на ее счет поступило 808 тысяч леев из которых:

768 тысяч — от физических лиц;40 тысяч леев — собственные финансовые средства.

- 768 тысяч — от физических лиц;
- 40 тысяч леев — собственные финансовые средства.

Поступлений от партии “Шор”, от которой выдвигается Евгения Гуцул, не указано.

## Члены партии перечислили деньги как физлица

Партия “Шор” не перечислила деньги, но ее представители сделали это как физические лица. Вклад внесли депутаты парламента и представители публичной власти. В качестве источника денежных средств указана зарплата.

По 20 тысяч леевпожертвовали:

Марина Таубер, депутат парламента (входит в предвыборную команду)Сергей Бургуджи, муниципальный советник Кишинева (входит в предвыборную команду)Ирина Богачук, вице-председатель Оргеевского районаВиктор Перцу, вице-председатель Оргеевского района

- Марина Таубер, депутат парламента (входит в предвыборную команду)
- Сергей Бургуджи, муниципальный советник Кишинева (входит в предвыборную команду)
- Ирина Богачук, вице-председатель Оргеевского района
- Виктор Перцу, вице-председатель Оргеевского района

25 тысяч леевпожертвовала Светлана Сокирка, примар с. Суслены Оргеевского района.

30 тысяч лееввнес Денис Уланов, депутат парламента.

По 40 тысяч леев перечислили:

Регина Апостолова, депутат парламентаВадим Фотеску, депутат парламента

- Регина Апостолова, депутат парламента
- Вадим Фотеску, депутат парламента

Еще 8 примаров молдавских населенных пунктов перечислили от 10 до 25 тысяч леев из заработной платы.

Еще 10 тысяч леев пожертвовала Наталья Рабий, секретарь парторганизации “Шор” из Шолданешт.

## Щедрые пожертвования от пенсионеров и безработных

Несмотря на то что партия “Шор” уже несколько месяцев проводит протесты, на которых заявляет о бедствующих пенсионерах, Евгения Гуцул приняла от семи пенсионеров от 2 до 15 тысяч леев на общую сумму 65 тысяч леев.

Одним из самых щедрых пенсионеров оказалсяжитель Чадыр-Лунги.Он пожертвовал 10 тысяч леев. По указанному в финансовом отчете имени мы нашли его в фейсбуке. Он отмечен как муниципальный советник Чадыр-Лунги, поддерживает партию “Шор”.

В качестве источника все пенсионеры указали сбережения либо сбережения/пенсия.

Шесть безработных перечислили партии от 5 до 15 тысяч леев, общая сумма составила 54 тысячи леев.

## На артистов потрачено — ноль

Концерты по случаю запуска избирательной кампании Евгении Гуцул прошли в трех городах Гагаузии, где выступили известные гагаузские и молдавские артисты.

Артисты из Гагаузии:

певец Петр Петковичпевец Валентин Орманжипевец Виталий Манжултанцевальный коллектив из Гагаузии «EVELKİ OYUNCULAR»дуэт “Този”

- певец Петр Петкович
- певец Валентин Орманжи
- певец Виталий Манжул
- танцевальный коллектив из Гагаузии «EVELKİ OYUNCULAR»
- дуэт “Този”

Молдавские артисты:

певец Ян Райбургпевец Ионел Истратигруппа LUMEколлектив Enigma Romilor

- певец Ян Райбург
- певец Ионел Истрати
- группа LUME
- коллектив Enigma Romilor

Судя по финансовомуотчетуГуцул, ни одному из этих артистов не заплатили. В графе сценические услуги (включая гонорары) указана сумма ноль с примечанием, чтоартисты предоставили свои услуги в виде пожертвования.

Кроме артистов на всех трех мероприятиях ведущим был Павел Дуганов. Его имени в отчете мы не нашли, и решили у него лично узнать, выступал ли он бесплатно? И если да, почему он проявил такую форму благотворительности именно к партии “Шор” в то время, как его услуги платные (подтверждением тому служит его сайт).

Услышав о том, что вопросы поступят от журналистки, Павел Дуганов заявил, что он находится за границей и сможет говорить только после 19-го, когда “будет в Кишиневе”. Мы предложили Дуганову другие удобные для него способы разговора, включая мессенджеры, но он повторял, что может говорить только после 19.

Мы попытались связаться также с Евгений Гуцул, но она сбрасывает звонки.

## Полмиллиона на рекламу

В течение недели Евгения Гуцул потратила465 150леев на изготовление таких рекламных предметов как: постеры, флажки, футболки, фуражки, блокноты, ручки, плакаты, листовки, стенды и т.д.

Еще70 тысячпотрачено на освещение мероприятия в средствах массовой информации.

За использование сцены, электроэнергии и услуги саночистки Гуцул заплатила213 300леев. А за транспортные услуги, включая топливо,39 тысячлеев. На банковские услуги потрачено246леев.

На счету у Гуцул остается20 304лея.

## Какую сумму кандидат может потратить на свою предвыборную кампанию и из каких источников?

Согласно Избирательному кодексу Гагаузии, конкурент на выборах вправе использовать в своей избирательной кампании собственные денежные средства либо деньги от физических и юридических лиц АТО Гагаузия. С этой целью кандидат должен открыть в банке счет с отметкой “Избирательный фонд”. Туда и будут направляться все средства.

Но сумма, которую может получить конкурент на свой счет, — не бесконечна. Кандидат на выборах на пост главы Гагаузии может потратить3 700 640леев. Такая сумма определена по принципу: 40 леев на одного избирателя. По данным ЦИК Гагаузии, в избирательных списках числится92 516человек.

## Может ли кандидат потратить деньги, а потом подать финансовый отчет?

Согласно Избирательному кодексу Гагаузии, после регистрации конкуренты на выборах обязанызаявить о финансовых средствахи материальной поддержке в иной форме,прежде чем использовать их.Евгения Гуцул провела все концерты и ряд других предвыборных мероприятий до того, как средства были отражены в финансовом отчете.

То есть вотчетеза 3 апреля у Гуцул еще не было никаких денежных  поступлений, и она о них отчиталась только в отчете за 10 апреля. Но концерты начали проводить 4 апреля. Мы уточнили у ЦИК Гагаузии, не является ли это нарушением закона? Секретарь ответила, что ЦИК отслеживает финансовые поступления на счетах кандидатов посредством извещения из банка, а потом проверяет с данными, отраженными в финансовом отчете.

“Поздно вечером (3 апреля) они нас проинформировали, это уже было после 5 часов, что им банк подтвердил, и была получена выписка об открытии счета. Поэтому первый отчет пустой. А уже в еженедельный отчет за 10 число включили все расходы, которые были осуществлены с момента открытия, то есть с 3 по 9 включительно. Банк информирует ЦИК о перечисленных на счет конкурентов на выборах денежных средствах в течение 24-х часов после их перечисления. Но уведомления от банка не печатаются, они хранятся у нас. У нас есть накопительная папка с информацией о движения финансовых средств, а сам конкурент уже представляет отчет каждый понедельник. Мы проверяем то, что отражено в информации от банка и то, что отражено в отчете”, — прокомментировала секретарь ЦИК Алена Гюмюшлю для nokta.

Следующий финансовый отчет Евгения Гуцул должна подать через неделю.