---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240525122138/nokta.md/deputat-slusar-zavod-macon-zakrylsya-po-vine-vlastej-ministr-gajbu-on-v-tehnicheskom-prostoe/"
url: "https://nokta.md/deputat-slusar-zavod-macon-zakrylsya-po-vine-vlastej-ministr-gajbu-on-v-tehnicheskom-prostoe/"
language: ro
title: "Экс-депутат Слусарь: кирпичный завод Macon закрылся по вине властей. Министр экономики: он в техническом простое"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-04T10:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Экономика
keywords:
- '[[Александр Слусарь]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[завод Macon]]'
- '[[министр экономики Серджиу Гайбу]]'
- '[[экономика молдовы]]'
---

# Экс-депутат Слусарь: кирпичный завод Macon закрылся по вине властей. Министр экономики: он в техническом простое

Кишинёвский комбинат стройматериалов Macon приостановил свою деятельность в пятницу, 30 сентября. Бывший депутат Слусарь обвинил в закрытии предприятия власти Молдовы,которые поддерживают компании в Приднестровье и поощряют нелояльную конкуренцию. Министр экономики Серджиу Гайбу разъяснил ситуацию с заводом.

## Слусарь: из-за Приднестровья разрушаются целые отрасли экономики Правобережья

«Недобросовестная конкуренция со стороны Приднестровья в конечном итоге уничтожила старейшее предприятие Молдовы. Наша промышленность в сфере стройматериалов не выдерживает тарифов на газ в 27 раз выше, чем у предприятий левобережья Днестра!» —написална своей странице в фейсбуке Слусарь.

Утверждая, что были уволены300сотрудников и бюджет страны теперь недополучит20-25 млнлеев в год, Слусарь задаётся вопросом: а что сделали власти для поддержки отечественного производителя в этой ситуации?

«На самом деле антиминистр экономики Гайбу, непосредственно отвечающий за политику в промышленной сфере, вообще неадекватно реагировал на звонки и письма Macon и других предприятий в этой области. Он промямлил что-то о необходимости модернизации предприятия, обвинил Совет по конкуренции и сказал, что кирпичи у нас всё равно не заканчиваются. Я имею в виду, что он отреагировал в своём неправительственном стиле. Если что, мы будем всё импортировать, и вам придётся подстраиваться под рост цен», — написал Слусарь.

Вице-премьер Спыну, считает депутат, «имеет амбиции молдавского Наполеона» и поступил политически. 2 августа он созвал собрание с участием кишиневского АО Macon, производителя цемента из Резины Lafarge, предприятия ZEL Taraclia по производству плитки и стекольного завода и гарантировал им помощь от государства. Таким образом, Macon закрылся в пятницу с гарантиями Спыну.

Далее депутат обвинил власти Молдовы в поддержке компаний в сепаратистской зоне, которые не платят ни копейки в национальный государственный бюджет, а также в том, что они соглашаются на разрушение национальной промышленности, которая даёт тысячи рабочих мест и платит налоги в Молдове. Кишинёв якобы ежемесячно выдаёт экологические разрешения для металлургического завода в Рыбнице, разрешает операции с иностранной валютой для приднестровских компаний через банковскую систему Молдовы, допускает экспорт из сепаратистского региона в соответствии с Соглашением о свободной торговле с ЕС и не облагает налогом импорт в Приднестровье, теряя не менее4 млрдлеев в год.

«Пожалуйста, не пытайтесь убедить меня в том, что в национальных интересах закупать электроэнергию по цене 62,5 доллара за МВт/час (при себестоимости 38 долларов и отсутствии других покупателей для ТЭЦ Кучургана) в обмен на сохранение теневых схем в Приднестровье, терпя развитие экономики сепаратистского региона за счет молдавских налогоплательщиков и разоряя целые отрасли народного хозяйства», — заключил Слусарь.

## Минэкономики: комбинат пока не производит, но распродает запасы

За обвинениями экс-депутата последовали разъяснения министра экономики: производитель строительных материалов Macon не обанкротился навсегда и по-прежнему продаёт продукцию со склада. Хозяйствующий субъект законсервировал своё производство, как это происходит каждый год, сообщил министр,передаёт TV8со ссылкой на IPN.

«Стоит отметить, что каждый год фабрика приостанавливает производство на несколько месяцев для технологических ремонтных работ, что также совпадает со снижением коммерческого спроса», — говорит Сергей Гайбу.

Поскольку компания заявила, что может столкнуться с недобросовестной конкуренцией с заводом в Рыбнице, который платит гораздо меньшую цену за газ и электроэнергию, министр сообщил, что подготовлен проект закона, который будет опубликован для публичных консультаций в ближайшие дни. Документ разработан Министерством экономики совместно с Советом по конкуренции и Парламентской комиссией по экономике, бюджету и финансам. «Министерство экономики провело встречу с представителями Macon и обсудило тему конкурентного разрыва и рисков для компании, в том числе возможность реализации политики в этом отношении», — сообщает Сергей Гайбу.

По словам министра, любая компания, испытывающая трудности в связи с экономическим кризисом,может обратиться в Министерство трудаза поддержкой в применении механизма технической безработицы, чтобы государство могло внести свой вклад и сохранить рабочие места, компенсируя предприятию пособия по технической безработице.

Комбинат строительных материалов АО Macon является одним из старейших предприятий Республики Молдова, которое непрерывно работает уже 122 года. В компании работает320сотрудников.