---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225005227/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-17-yanvarya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-17-yanvarya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 17 января"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-16T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[график]]'
- '[[отключения]]'
- '[[свет]]'
- '[[электричество]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 17 января

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Гагаузии и в Кишинёве по адресам, указанным в материале nokta, не будет электричества.

## Кишинёв, Ботаника

9: 00 — 13: 00

ул. Индепендентей 5, 5/1, 5/2,ул. Траян, корп. 6/1, 6/3, 6/4, 8/1, 10.

- ул. Индепендентей 5, 5/1, 5/2,
- ул. Траян, корп. 6/1, 6/3, 6/4, 8/1, 10.

13: 00 — 17: 00

ул. Валя Кручий 4, 4/3, 6.

- ул. Валя Кручий 4, 4/3, 6.

ул. Гренобля, 257.

- ул. Гренобля, 257.

## Кишинёв, Буюканы

9: 30 — 17: 00

ул. Митрополита Дософтея 97, 97/1, 97/2, 97/3, 99, 126,ул. Сергея Лазо 40, 46,бульвар Штефана чел Маре 119–123, 164–166

- ул. Митрополита Дософтея 97, 97/1, 97/2, 97/3, 99, 126,
- ул. Сергея Лазо 40, 46,
- бульвар Штефана чел Маре 119–123, 164–166

9: 00— 17: 00

ул. Григоре Александреску 1, 3Б, 5/1, 5/2, 2.

- ул. Григоре Александреску 1, 3Б, 5/1, 5/2, 2.

## Кишинёв, Трушены

ул. 1 Май,ул. 27 Августа,переулок 27 Августа 1,ул. Кишинёвская,переулок Кишинёвский 1,переулок Кишинёвский 2,ул. Чиботару В.,ул. Чирешар,ул. Чирешилор,ул. Константин Стере,ул. Дечебал,ул. Дмитрия Кантемира,переулок Дмитрий Кантемира,ул. Дойна,ул. Думбравий,ул. Г. Уреке,ул. Георге Кошбука,переулок Георге Кошбука 1,ул. Георге Асаки,переулок Георге Асаки,ул. Гидигич,ул. Хыртоапе,ул. Юрия Гагарина,ул. Мастера Маноле,ул. Михаила Фрунзе,переулок Михаила Фрунзе,ул. Мирчи чел Батрын,ул. митрополита Петру Мовилэ,ул. Потыркэ Фёдора, Прекупа,переулок Прекупа,ул. Разешилор,ул. Спикулуй,ул. Штефана чел Маре,ул. Траян,ул. Трушень,ул. Вероники Микле,ул. Виилор,ул. Волунтарилор (частично).

- ул. 1 Май,
- ул. 27 Августа,
- переулок 27 Августа 1,
- ул. Кишинёвская,
- переулок Кишинёвский 1,
- переулок Кишинёвский 2,
- ул. Чиботару В.,
- ул. Чирешар,
- ул. Чирешилор,
- ул. Константин Стере,
- ул. Дечебал,
- ул. Дмитрия Кантемира,
- переулок Дмитрий Кантемира,
- ул. Дойна,
- ул. Думбравий,
- ул. Г. Уреке,
- ул. Георге Кошбука,
- переулок Георге Кошбука 1,
- ул. Георге Асаки,
- переулок Георге Асаки,
- ул. Гидигич,
- ул. Хыртоапе,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Мастера Маноле,
- ул. Михаила Фрунзе,
- переулок Михаила Фрунзе,
- ул. Мирчи чел Батрын,
- ул. митрополита Петру Мовилэ,
- ул. Потыркэ Фёдора, Прекупа,
- переулок Прекупа,
- ул. Разешилор,
- ул. Спикулуй,
- ул. Штефана чел Маре,
- ул. Траян,
- ул. Трушень,
- ул. Вероники Микле,
- ул. Виилор,
- ул. Волунтарилор (частично).

## Кишинёв, Бубуечь

ул. Ливезилор,ул. Штефана чел Маре.

- ул. Ливезилор,
- ул. Штефана чел Маре.

## Кишинёв, Гратиешты

9: 10 — 17: 00

ул. Николае Лабиша 6.

- ул. Николае Лабиша 6.

## Гагаузия, Чадыр-Лунга

9: 00 — 16: 00

ул. Октября,ул. 23 Декабря,ул. Акациевая,ул. Автомобилистов,переулок Бориса Главана,ул. Келеша,ул. Чкалова,ул. Дружбы,ул. Дзержинского,ул. Егора Гайдара,переулок Егора Гайдара,ул. Георгия Жукова,переулок Георгия Жукова,ул. Юбилейная,переулок Юбилейный,ул. Калинина,ул. Косыгина,ул. Куйбышева,ул. Ленина,ул. Марии Славиогло,ул. Матросова,ул. Мичурина,переулок Мичурина,переулок Октября,ул. Олега Кошевого,ул. Ореховая,ул. Персиковая,ул. Сыртмача,ул. Суворова,ул. Василия Жуковского,ул. Виноградная,ул. Вишнёвая (частично).

- ул. Октября,
- ул. 23 Декабря,
- ул. Акациевая,
- ул. Автомобилистов,
- переулок Бориса Главана,
- ул. Келеша,
- ул. Чкалова,
- ул. Дружбы,
- ул. Дзержинского,
- ул. Егора Гайдара,
- переулок Егора Гайдара,
- ул. Георгия Жукова,
- переулок Георгия Жукова,
- ул. Юбилейная,
- переулок Юбилейный,
- ул. Калинина,
- ул. Косыгина,
- ул. Куйбышева,
- ул. Ленина,
- ул. Марии Славиогло,
- ул. Матросова,
- ул. Мичурина,
- переулок Мичурина,
- переулок Октября,
- ул. Олега Кошевого,
- ул. Ореховая,
- ул. Персиковая,
- ул. Сыртмача,
- ул. Суворова,
- ул. Василия Жуковского,
- ул. Виноградная,
- ул. Вишнёвая (частично).

## Гагаузия, с. Чок-Майдан

ул. Григоре Котовского,ул. Максима Горького (частично).

- ул. Григоре Котовского,
- ул. Максима Горького (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.