---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241213125249/nokta.md/apelpalata-ostavila-v-sile-prigovor-v/"
url: "https://nokta.md/apelpalata-ostavila-v-sile-prigovor-v/"
language: ro
title: "Апелпалата оставила в силе приговор в отношении группы Петренко за организацию протестов. Молодые люди намерены и дальше оспаривать это решение"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-03-13T08:32:58+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Политика
---

# Апелпалата оставила в силе приговор в отношении группы Петренко за организацию протестов. Молодые люди намерены и дальше оспаривать это решение

Апелляционная палата оставила в силе приговор членам группы Петренко.  Молодые люди были признаны виновными в организации массовых беспорядков во время протеста перед Генеральной прокуратурой осенью 2015 года. Таким образом, судьи сохранили решение первой инстанции, в которой они были приговорены к четырем годам лишения свободы условно. Европейский суд по правам человека предоставил правительству возможность урегулировать дело мирным путем в течение 60 дней, пишетtv8.md.

После рассмотрения дела судьи Апелляционной палаты решили сохранить четырехлетнее наказание с отстранением от всех шести членов группы Петренко. Кроме того, лидеры группы Григорий Петренко, Павел Григорчук и Михаил Амемберг должны заплатить штраф за организацию массовых беспорядков. Всем запрещено покидать территорию страны и участвовать в протестах. Тем не менее, один из лидеров группы называет решение незаконным и не считает себя виновным.

> «Меня это решение обескураживает, потому что судебная система еще раз доказала, что это дело было начато по заказу и политически мотивировано. Условное наказание также нарушает наши права, потому что мы признаны виновными, но не считаем себя виновными”, — заявил Павел Григорчук.

В зале присутствовали и представители посольств Германии и Российской Федерации. Тем не менее, подсудимые утверждают, что в любом случае заседание прошло с нарушениями.

> «Мы снова столкнулись с нарушением наших процессуальных прав, когда нас лишили права на защиту, прервали, не дали нам возможности высказать свое мнение, и несколько раз пытались отогнать обвиняемого из зала заседаний», — заявил член группы Петренко Александр Рошко.

Адвокат группы предложил коллегии приостановить рассмотрение дела на 60 дней в связи с заявлением ЕСПЧ. Однако судьи отказались.

> «Это сообщение, которое мы представили сегодня в Апелляционной палате, доказывает, что, следовательно, Республика Молдова будет осуждена ЕСПЧ по этому уголовному делу и, очевидно, будет материально страдать народ РМ. Но это не стало аргументом для судебной инстанции», — сказал адвокат Эдуард Руденко.«Мы, конечно, не сдадимся, продолжим борьбу. Мы обжалуем это решение в Верховном суде, а окончательное решение обжалуем в ЕСПЧ», — заявил лидер группы Петренко Павел Григорчук.

«Это сообщение, которое мы представили сегодня в Апелляционной палате, доказывает, что, следовательно, Республика Молдова будет осуждена ЕСПЧ по этому уголовному делу и, очевидно, будет материально страдать народ РМ. Но это не стало аргументом для судебной инстанции», — сказал адвокат Эдуард Руденко.

«Мы, конечно, не сдадимся, продолжим борьбу. Мы обжалуем это решение в Верховном суде, а окончательное решение обжалуем в ЕСПЧ», — заявил лидер группы Петренко Павел Григорчук.

Григорий Петренко и шесть его союзников были задержаны в сентябре 2015 года во время протеста перед Генеральной прокуратурой. Группа установила палатки, протестуя и перед домом, в котором жил председатель ДПМ Влад Плахотнюк.

Впоследствии городок свободы, как его называли члены группы, был эвакуирован полицией. Они были признаны виновными в организации беспорядков в первой инстанции и провели более полутора лет в тюрьме, а еще два месяца под домашним арестом. Летом 2017 года бывший депутат-коммунист Григорий Петренко был приговорен Кишиневским судом к 4 годам и 6 месяцам лишения свободы. В 2017 году Григорий Петренко получил политическое убежище в Германии.

> ЕСПЧ призвал заключить мировое соглашение по делу экс-депутата Петренко. Его и еще 6 человек содержали под арестом в электронных браслетах

фото: NewsMaker