---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620094656/nokta.md/kto-porozhdaet-lozhnye-novosti-daniel-vode-meta-priostanovila-1300-falshivyh-akkauntov/"
url: "https://nokta.md/kto-porozhdaet-lozhnye-novosti-daniel-vode-meta-priostanovila-1300-falshivyh-akkauntov/"
language: ro
title: "Кто порождает ложные новости? Даниел Водэ: \"Meta приостановила 1300 фальшивых аккаунтов\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-20T08:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[meta]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дезинформация]]'
- '[[фальшивый аккаунт]]'
- '[[фейк]]'
---

# Кто порождает ложные новости? Даниел Водэ: "Meta приостановила 1300 фальшивых аккаунтов"

В последнее время молдаване отмечали всплеск активности фейковых аккаунтов на платформе Meta, множество комментариев которых появлялись под ложными видео со страниц, имеющих отношение к Илану Шору. Какова цель таких видео и что предпринимают власти в таких случаях, рассказал пресс-секретарь правительства Даниел Водэ.

Важные вопросы, связанные с дезинформацией и проверкой информации на достоверностьобсудилигости программы Moldova Gândește на канале TV8 — пресс-секретарь правительства и социолог, эксперт сообщества WatchDog.

Даниел Водэрассказал о том, какую цель преследуют авторы при создании фальшивых профилей в соцсетях, в частности — на платформе Meta, и как они выявляются.

Эти аккаунты, созданные молдаванами, которые «сами себя назвали политологами и специалистами команды Шора», как выразился Водэ, стремились ввести читателей в заблуждение с помощью ложных комментариев.

«Благодаря усилиям в том числе правительственных переговорщиков мы выявили и систематизировали документ про фальшивые профили, который мы направили в Meta. Речь идёт о тех молдаванах в кавычках, которые за ночь стали политологами и специалистами в том, «почему команда Шора гениальна». У этих фальшивых аккаунтов была только одна цель — ввести в заблуждение людей, которые добросовестно читают комментарии, находящиеся в публичном пространстве», — рассказал Водэ.

Молдавские власти сообщили об этих профилях в Meta, а затем появился отчёт холдинга, который приостановил работу в общей сложности1 300 аккаунтов.

«Мы были примером того, как работать вместе. И, конечно, это битва не с одним боем, будут ещё. Вакциной будет та информация, которую мы предоставляем», — сказал пресс-секретарь правительства.

Он подчеркнул, что основной целью тех, кто стоит за ложными комментариями и контентом, являетсяразделение молдавского общества.

Представитель сообщества WatchDog, эксперт социологии и дезинформацииТатьяна Кожокарь, обратила внимание на то, как люди проверяют информацию. Она отметила, что количество распространений и популярность контента не являются значимыми критериями достоверности контента.

«Согласно нашим исследованиям, когда люди проверяют информацию, они смотрят на комментарии и на то, сколько раз она распространяется. Это неправильно. Прекратите это делать, потому что люди намеренно распространяют информацию, чтобы она выглядела достоверной», — обратилась к гражданам Татьяна Кожокарь.

Она дала несколько рекомендаций. Если пользователь хочет понять, правдивое ли видео, он должен посмотреть источник — есть ли у видео автор и если да, с кем он себя идентифицирует. Например, один из фейковых роликов, распространявшихся в сети, был размещён на сайте с пиратскими видео. И сознательный пользователь должен был задуматься — а почему именно там?

Дезинформация играет на наших страхах, утверждает социолог. К сожалению, в Молдове причин для них достаточно, и в первую очередь это война у границы, отметила Кожокарь. Далее следуют темы языка, вступления страны в НАТО, подрастающего поколения и т. д., то есть те вопросы, которые волнуют граждан, и с помощью которых можно разделять общество.

Даниел Водэ отметил, что компетентные органы занимаются этими случаями, и виновные будут привлечены к ответственности согласно действующего законодательства за преднамеренное распространение фальшивой информации с целью дезинформации.