---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240421234751/nokta.md/chetveryh-podozrevaemyh-v-napadenii-na-krokus-siti-holl-arestovali-na-2-mesyatsa/"
url: "https://nokta.md/chetveryh-podozrevaemyh-v-napadenii-na-krokus-siti-holl-arestovali-na-2-mesyatsa/"
language: ro
title: "Четверых подозреваемых в нападении на «Крокус Сити Холл» арестовали на 2 месяца"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Четверых подозреваемых в нападении на «Крокус Сити Холл» арестовали на 2 месяца

В Басманном суде Москвы прошло заседание по делу о теракте в «Крокус Сити Холле». Четверых подозреваемых арестовали на два месяца — у всех них были заметны следы пыток.

В суде заявили, что Далерджон Мирзоев, Муродали Рачабализод, Мухаммадсобир Файзов и Шамсидин Фаридуни признали свою вину. Все они обвиняются в совершении теракта, который повлек смерть человека, в составе организованной группы. По версии следствия, они были непосредственными участниками нападения на «Крокус Сити Холл», в ходе которого погибло более 130 человек.

Журналисты отмечают, что все подозреваемые в судебылис явными следами пыток. Первый обвиняемый по делу, Далерджон Мирзоев, появился в суде с синяками на лице. После нескольких вопросов к нему следователь попросил суд закрыть процесс от прессы, и судья Елена Ленская согласилась.

По мнению следователя, открытое слушание «могло привести к разглашению следственной тайны», а также «угрожать безопасности участников процесса и их родственников». Судья через переводчика спросила Мирзоева, понимает ли он вопросы, на что он представился по-таджикски и подтвердил, что понимает.

У него есть жена и четверо детей, а также просроченная трехмесячная регистрация в Новосибирске. Во время допросов подозреваемый рассказал, что купил машину у мужчины по имени Абдулло и собирался работать в такси. На видео ИГИЛ из «Крокуса» человек в одежде, идентичной одежде Мирзоева,перерезаетгорло раненому зрителю.

Второго обвиняемого, Саидакрами Муродали Рачабализода, ввели в зал с перевязанной головой. В соцсетях накануне распространялось видео, на котором якобы при первичном допросе емуотрезают ухо и засовывают в рот.

Слушания по Муродали также закрыли от прессы, подозреваемый общался через переводчика по-таджикски. Муродали заявил, что ему 30 лет, у него есть жена, ребенок и регистрация в России, однако точного места он не помнит. Согласно анализу журналистов, человек в идентичной одежде (которая была на Муродали во время задержания) расстреливал людей в залах «Крокуса» из автомата.

Под арест отправили и двух других подозреваемых — Шамсидина Фаридуни и Мухаммадсобира Файзова. Фаридуни был со следами избиения, ранее Z-каналы публиковали фото, на котором егопыталитоком через «тапик» [военный аппарат связи ТА-57, клеммы проводов от которогоподсоединяютк гениталиям или пальцам задержанного, после чего генерируют заряд тока через складную ручку устройства — напряжение разряда может составлять до 80 вольт, для усиления подозреваемого могут облить водой, — прим. ред.].

У мужчины есть 8-месячный ребенок, подозреваемый был трудоустроен на фабрике в Подольске. Фаридуни 7 марта посещал «Крокус», он случайнопопалв объектив одного из фотографов.

Файзова доставили в зал суда в кресельных носилках из реанимации, в которой его допрашивали силовики. На заседании Файзов не реагировал на происходящее. Ранее мужчина работал в ивановском барбершопе, но уволился в январе из-за низкой зарплаты, детей и жены нет. Как выяснили журналисты «Радио Свобода», Файзов на одной из страниц «ВКонтакте»публиковалсообщения, связанные с исламом. Когда ему было 12 лет, онразмещалкартинку с флагом «Исламского государства».

Тем временем стало известно, что Минобороны наградило военных, которые «отличились при задержании участников теракта в на территории Брянской области». Заместитель командующего Ленинградским военным округом Эседулла Абачеввручилим медали «За отвагу» и «За боевые отличия».

Накануне медали также получили «наиболее отличившиеся» бойцы полка «Ахмат», которые якобы также участвовали в поимке террористов.