---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225014652/nokta.md/gde-v-kishineve-gagauzii-i-na-juge-moldovy-budut-otkljuchat-svet-1-marta/"
url: "https://nokta.md/gde-v-kishineve-gagauzii-i-na-juge-moldovy-budut-otkljuchat-svet-1-marta/"
language: ro
title: "Где в Кишиневе, Гагаузии и на юге Молдовы будут отключать свет 1 марта"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-28T15:30:00+00:00'
author: Анастасия Кирилловская
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[плановые отключения]]'
- '[[плановые работы]]'
---

# Где в Кишиневе, Гагаузии и на юге Молдовы будут отключать свет 1 марта

Premier Energyсообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишиневе, Гагаузии и других районах юга Молдовы по адресам, указанным в материале Nokta, не будет света.

## Кишинев, Центр:

09: 00-13: 00— ул. Яловень 80А, 96/3, 98/1, 98/2, 98/3, 100А, 100Б, 100/1, 100/3.

09: 30-17: 30— ул. Алессандро Бернардацци 63.

## Кишинев, Чеканы:

10: 00 — 17: 00— ул. М. Драган 8/1.

09: 10-16: 00

ул. Гинта Латинэ 15, 17, 17/1, 17/2, 17/3, 19, 19/1, 19/2, 19/3, 19/4, 19/5, 21/1,ул. Мирча чел Батрын 2 , 2V, 2/1, 2/2, 2/3, 2/4, 4, 4/1, 4/2, 4/3, 4/6, 9999.

- ул. Гинта Латинэ 15, 17, 17/1, 17/2, 17/3, 19, 19/1, 19/2, 19/3, 19/4, 19/5, 21/1,
- ул. Мирча чел Батрын 2 , 2V, 2/1, 2/2, 2/3, 2/4, 4, 4/1, 4/2, 4/3, 4/6, 9999.

## Кишинев, с. Колоница:

09: 10-17: 00

ул. Колоница,ул. Тохатин,ул. Вадул луй Водэ,ул. Валя Луй Симон.

- ул. Колоница,
- ул. Тохатин,
- ул. Вадул луй Водэ,
- ул. Валя Луй Симон.

## Кишинев, с. Крузешты:

09: 10-17: 00— ул. Крузешть, 1/1.

## Кишинев, с. Тогатино:

ул. Букурешть,ул. Д. Матковски,ул. Гиочейлор,ул. Лилиакулуй,ул. Михая Эминеску,ул. Михаила Садовяну,ул. Пан Халипа,ул. Святой Пантелеймон,ул. Святая Пятница,ул. Святой Георгий,ул. Штефан чел Маре,ул. Тохатин.

- ул. Букурешть,
- ул. Д. Матковски,
- ул. Гиочейлор,
- ул. Лилиакулуй,
- ул. Михая Эминеску,
- ул. Михаила Садовяну,
- ул. Пан Халипа,
- ул. Святой Пантелеймон,
- ул. Святая Пятница,
- ул. Святой Георгий,
- ул. Штефан чел Маре,
- ул. Тохатин.

## Кишинев, с. Келтуитор:

ул. Букурией,ул. Буребиста,ул. Келтуитор,ул. Дечебал,ул. Дойна,ул. Думбравей,ул. Думбравилор,ул. Ливиу Деляну,ул. Михай Витязул,ул. Николае Костин,ул. Пачий,ул. Сфынта Венерь,ул. Сфынтул Думитру,переулок Сфынтул Думитру,ул. Сфынтул Георге,переулок Сфынтул Георге,ул. Траян,переулок Трандафирилор,ул. Трандафирилор,переулок Зидарилор,ул. Зидарилор.

- ул. Букурией,
- ул. Буребиста,
- ул. Келтуитор,
- ул. Дечебал,
- ул. Дойна,
- ул. Думбравей,
- ул. Думбравилор,
- ул. Ливиу Деляну,
- ул. Михай Витязул,
- ул. Николае Костин,
- ул. Пачий,
- ул. Сфынта Венерь,
- ул. Сфынтул Думитру,
- переулок Сфынтул Думитру,
- ул. Сфынтул Георге,
- переулок Сфынтул Георге,
- ул. Траян,
- переулок Трандафирилор,
- ул. Трандафирилор,
- переулок Зидарилор,
- ул. Зидарилор.

## Кишинев, г. Дурлешты:

09: 00-13: 00— ул. Дурлешты, Николае Димо.

## Новоаненский район:

09: 45-17: 45— с. Делакэу: ул. Делакэу, Ниструлуй.

09: 00-17: 00— с. Рошканы:

ул. Флорилор,ул. Ливезилор,ул. Рошкань,ул. Виилор.

- ул. Флорилор,
- ул. Ливезилор,
- ул. Рошкань,
- ул. Виилор.

09: 00-17: 00— с. Телица:

ул. М. Эминеску,ул. Тигина,ул. Телица.

- ул. М. Эминеску,
- ул. Тигина,
- ул. Телица.

09: 10-12: 30— с. Бульбоака:

ул. А. Донич,ул. Алексей Матеевич,ул. Богдан Петричейку Хашдеу,ул. Булбоака,ул. Дечебал,ул. Фынтынилор,ул. Михай Эминеску,ул. Мирон Костин,ул. Штефан чел Маре.

- ул. А. Донич,
- ул. Алексей Матеевич,
- ул. Богдан Петричейку Хашдеу,
- ул. Булбоака,
- ул. Дечебал,
- ул. Фынтынилор,
- ул. Михай Эминеску,
- ул. Мирон Костин,
- ул. Штефан чел Маре.

09: 35-17: 35— с. Бульбоака:

ул. Бульбоака,ул. Михай Эминеску,ул. Миорица,ул. Митрополит Петру Мовилэ,ул. Петру Мовилэ,ул. Траян.

- ул. Бульбоака,
- ул. Михай Эминеску,
- ул. Миорица,
- ул. Митрополит Петру Мовилэ,
- ул. Петру Мовилэ,
- ул. Траян.

## Кагульский район:

10: 00-17: 15

с. Хулубоая,с. Татарешты.

- с. Хулубоая,
- с. Татарешты.

## Кантемирский район:

09: 30-17: 30— с. Еникиой.

## АТО Гагаузия:

09: 00-16: 00— г. Чадыр-Лунга:

ул. 9 января,ул. Ленина,ул. Танкистов.

- ул. 9 января,
- ул. Ленина,
- ул. Танкистов.

09: 15-13: 00— с. Казаклия: ул. 24 августа 21, 32, 9025, Григорий Котовский 1А.

09: 30-17: 00— с. Чок-Майдан:

28 июня,ул. Комсомольская,ул. Димова,ул. Григория Котовского,ул. Максима Горького,ул. Михаила Фрунзе.

- 28 июня,
- ул. Комсомольская,
- ул. Димова,
- ул. Григория Котовского,
- ул. Максима Горького,
- ул. Михаила Фрунзе.

16: 00-17: 00— с. Дезгинжа:

ул. Ленина,ул. Максима Горького,ул. Мичурина,ул. Михаила Лермонтова,ул. Михаила Ломоносова,переулок Михаила Ломоносова,ул. Победы.

- ул. Ленина,
- ул. Максима Горького,
- ул. Мичурина,
- ул. Михаила Лермонтова,
- ул. Михаила Ломоносова,
- переулок Михаила Ломоносова,
- ул. Победы.

09: 30-17: 00— с. Конгаз:

ул. Ленина,ул. Монтажная,ул. Ореховая,ул. Раздельная,ул. Степная,ул. Светлая.

- ул. Ленина,
- ул. Монтажная,
- ул. Ореховая,
- ул. Раздельная,
- ул. Степная,
- ул. Светлая.

09: 50-12: 50— с. Чишмикиой: ул. Лесная 9076А.

13: 00-17: 15— с. Чишмикиой: ул. Николая Пирогова 9033А.

## Чимишлийский район:

09: 15-12: 15— г. Чимишлия:

ул. Александру чел Бун,переулок Александру чел Бун,ул. Александру Донич,ул. Чимишлия,ул. Иоан Водэ,ул. Ион Крянгэ,ул. Юрий Гагарин,ул. Перчун А.,ул. Петру Заднепру,ул. Штефан Водэ,ул. Василе Александри,ул. 28 августа.

- ул. Александру чел Бун,
- переулок Александру чел Бун,
- ул. Александру Донич,
- ул. Чимишлия,
- ул. Иоан Водэ,
- ул. Ион Крянгэ,
- ул. Юрий Гагарин,
- ул. Перчун А.,
- ул. Петру Заднепру,
- ул. Штефан Водэ,
- ул. Василе Александри,
- ул. 28 августа.

09: 15-12: 15— с. Гура Галбеней:

ул. Александра Пушкина,ул. Фынтынилор,ул. Гура-Галбеней,ул. Сергей Лазо,ул. Тинеретулуй,ул. Алексея Матеевича,ул. Ион Солтыс,ул. Михай Еминеску.

- ул. Александра Пушкина,
- ул. Фынтынилор,
- ул. Гура-Галбеней,
- ул. Сергей Лазо,
- ул. Тинеретулуй,
- ул. Алексея Матеевича,
- ул. Ион Солтыс,
- ул. Михай Еминеску.

13: 30-17: 00— с. Екатериновка.