---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241112185405/nokta.md/eshhjo-odna-noch-v-gorodke-peremen-v-tsentre-kishinjova/"
url: "https://nokta.md/eshhjo-odna-noch-v-gorodke-peremen-v-tsentre-kishinjova/"
language: ro
title: "Ещё одна ночь в \"Городке перемен\" в центре Кишинёва"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-20T08:40:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[городок перемен]]'
- '[[партия Шор]]'
- '[[протест]]'
---

# Ещё одна ночь в "Городке перемен" в центре Кишинёва

Акция протеста сторонников оппозиции, начавшаяся в воскресенье перед Президентурой, продолжилась установкой перед Парламентом нескольких палаток под общим названием «Город перемен». Несколько человек из разных районов страны рассказали, что будут ночевать в них «до перемен». Как выглядел второй день протеста, организованного партией «Шора».

Протестующие по большей части находятся в палатках, установленных на ступенях парламента, напротив Президентуры. Толпа, сидящая между рядов палаток, выражает криками недовольство, включая угрозы в адрес прессы. «Я разобью твой телефон!» или «Сколько вам заплатили за съёмку?» — звучало в ответ на вопросы журналистаagora.md.

Однако встречаются такие протестующие, что готовы к диалогу с прессой. Молодой человек извидео интервьюсказал, что не ночевал в палатках, а днём ​​протестует и хочет видеть у власти партию «Шор».

Другой мужчина упомянул, что приехал в Кишинёв, потому что хочет лучшей жизни и большей пенсии. То же сообщила и женщина, которая говорит, что приходится копить деньги на коммунальные услуги. В качестве решения проблемы она предлагает новые переговоры с Кремлём о цене на природный газ, пишет agora.

В толпе можно было увидеть депутатов от партии «Шор» Вадима Фотеску и Регину Апостолову, которых протестующие встретили возгласами в адрес президента Майи Санду.

На второй день протестов палатки перед парламентом остаются установленными, территорию патрулирует полиция, о каких-либо инцидентах информация не поступала, сообщает источник.

Напоминаем, что 18 сентября в центр столицы свезли тысячи участников акции протеста, организованной партией «Шор». По окончании акции некоторые из них установили палатки, чтобы протестовать нон-стоп. Палаточный городок назвали «Городком перемен», а также демонстранты принесли с собой импровизированные метлы из веток, которыми, по их словам, они «выметут действующую власть».