---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014092926/nokta.md/izrail-usilil-bombardirovku-gazy-i-rasshiryaet-nazemnye-operatsii-v-sektore-otkljuchili-svyaz/"
url: "https://nokta.md/izrail-usilil-bombardirovku-gazy-i-rasshiryaet-nazemnye-operatsii-v-sektore-otkljuchili-svyaz/"
language: ro
title: "Израиль усилил бомбардировку Газы и \"расширяет наземные операции\", в секторе отключили связь"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-28T09:07:14+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[бомбардировки сектора газа]]'
- '[[война израиля и хамас]]'
- '[[ВЫБОР РЕДАКЦИИ]]'
---

# Израиль усилил бомбардировку Газы и "расширяет наземные операции", в секторе отключили связь

Вечером в пятницу, 27 октября, израильские бомбардировки сектора Газа стали значительно мощнее, чем за весь период войны с 7 октября. В секторе отключили связь. Силы обороны Израиля (ЦАХАЛ) объявили о «расширении операций» в секторе, Один из представителей армии подтвердил NYT, что в сектор Газа вошли войска и танки, но отказался сообщить, началось ли наземное вторжение.

Вечером 27 октября подконтрольные ХАМАС органысообщилиAFP, что в Газе отключились интернет связь. Независимый сервис Netblocks также сообщил об обвале числа подключений к интернету в секторе, пишет Reuters.

Netblocks соотнёс резкое сокращение подключений к интернету с сообщениями об израильским бомбардировках.

Корреспонденты Би-би-си в израильском Ашкелонеслышалимощные взрывы на расстоянии 10 км от Газы — они были громче, чем в предыдущие вечера, «мощная бомбардировка, и преимущественно с воздуха». Наращивание бомбардировок позже подтвердил представитель ЦАХАЛ.

Утром Израильзаявил, что убил руководителя воздушных операций ХАМАС — он, как утверждается, командовал боевиками, проникшими в Израиль на парапланах 7 октября и отвечал за атаки дронов на военные посты. Также, по данным ЦАХАЛ, ночьюпоразили150 важных тоннелей ХАМАС в секторе Газа.

На фоне усилившихся бомбардировок и отключения связи официальный представитель ЦАХАЛ контр-адмирал Дэниэль Хагари такжеобъявил, что сухопутные силы Израиля «вечером расширяют свою операцию». Он, однако, не подтвердил, что речь идёт об ожидаемом наземном вторжении. Официальный представитель США сообщил ABC News, что израильтяне начинают более ограниченное вторжение и согласились предоставить гуманитарную поддержку в рамках операции.

«В последние часы мы увеличили количество ударов в секторе Газа. ВВС наносят очень серьезные удары по подземным объектам и террористической инфраструктуре. В продолжение наступательной деятельности, которую мы проводили в последние несколько дней, сегодня вечером сухопутные войска расширяют наземную деятельность. ЦАХАЛ мощно работает во всех измерениях для достижения целей войны. Мы готовы защищать интересы безопасности Израиля во всех сферах. Мы привержены национальной миссии по возвращению всех заложников», — сказал Хагари.

ХАМАС тем временемне прекращалобстреливать израильские города.

Представитель ЦАХАЛподтвердилдля NYT, что часть войск вошла в сектор, но не назвал происходящее началом вторжения. Генерал-майор Нир Динар добавил, что «войска и танки были в Газе и вчера», подразумевая рейды ЦАХАЛ в анклаве в последние дни.

Издание Haaretz со ссылкой на жителей сектора Газапишет, что израильские атаки этой ночью были мощнейшими за три недели боевых действий. По их словам, ЦАХАЛ непрерывно бомбил восточную часть Газы, особенно её северный сектор, от лагеря беженцев Джабалия до Бет-Лахии и Бет-Хануна. Сообщалось также об атаках в центральном секторе и в Хан-Юнисе на юге. Боевики ХАМАС сообщили о столкновениях с ЦАХАЛ на севере Газы.

## Израиль не гарантирует безопасность журналистов в секторе Газа

Агентства Reuters и AFP совместнообратилиськ ЦАХАЛ с просьбой заверить, что целью израильских бомбардировок не станут их журналисты, иполучили отрицательный ответ.

«Целью ЦАХАЛ является вся военная деятельность ХАМАС по всей Газе», — ответила израильская армия, утверждающая, что ХАМАС специально ведёт военную деятельность «вблизи журналистов и гражданских лиц». Высокоинтенсивные удары по целям ХАМАС могут повреждать и окружающие строения, а ракеты ХАМАС могут давать осечки и вызывать гибель людей в Газе.

«В этих обстоятельствах мы не можем гарантировать безопасность ваших сотрудников и настоятельно призываем вас принять все необходимые меры для их безопасности», — говорится в письме израильского командования.

Комитет защиты журналистов (CPJ)заявил, что встревожен отключением связи в секторе Газа:

«По мере того, как новостные бюро теряют связь со своими съемочными группами и репортерами в Газе, которые независимо друг от друга предоставляют информацию о развитии событий и человеческих жертвах этой войны, мир теряет возможность увидеть реальное положение дел для всех сторон, вовлеченных в этот конфликт».

С 7 октября, по данным CPJ, в зоне конфликта погибли как минимум29журналистов.

«Поскольку возможности журналистов по сбору новостей и получению свидетельств очевидцев становятся все более ограниченными, способность общественности узнать и понять, что происходит в этом конфликте, серьезно подорвана, что может иметь последствия для всего мира. Отключение связи – это отключение новостей. Это может привести к серьезным последствиям, поскольку независимый, основанный на фактах информационный вакуум может быть заполнен смертоносной пропагандой и дезинформацией», — заключила организация.

Журналисты Би-би-си ночьюне моглисвязаться с контактами в секторе Газа — большинство этих людей находятся на юге страны после того, как эвакуировались из других районов сектора. Связь со своими сотрудниками потеряли многие международные агентства и организации, включая ВОЗ, Amnesty International, «Врачи без границ», Международный комитет Красного Креста и другие.

«На севере сектора Газа произошла мощная бомбардировка такого масштаба, которого мы никогда раньше не видели. Повсюду царит паника, даже здесь, в Хан-Юнисе, где бомбардировок было меньше. Люди пытаются связаться с членами семей в других районах, чтобы убедиться, что они в безопасности, но телефоны отключены», — написал корреспондент Би-би-си Рушди Абуалуф.

## Генассамблея ООН призвал к гуманитарному перемирию

Генассамблея ООН в своей резолюциипризвалак немедленному гуманитарному перемирию между Израилем и ХАМАС. Организация требует впустить в сектор Газа гуманитарную помощь и защитить гражданское население. Резолюцию составили арабские государства, она прошла120голосами против14. 45 государств воздержались.

«Резолюции Генеральной Ассамблеи не имеют обязательной силы, но они отражают настроения мирового сообщества. Обязательной была бы резолюция Совета Безопасности ООН, но четыре попытки принять ее сорвались из вето то одной, то другой страны», — отмечает Би-би-си.

Канада пыталась вписать в резолюцию осуждение теракта боевиков ХАМАС и захвата заложников, но поправка не прошла: 88 голосов «за», 55 — «против».

Резолюция также требует немедленно освободить пленных и гуманно с ними обращаться.

Посол Израиля в ООН Гилад Эрданназвалрезолюцию «позором»:

«Сегодняшний день войдет в историю как день позора. Мы все стали свидетелями того, что ООН больше не содержит в себе ни капли легитимности или релевантности. Эта организация была учреждена после Холокоста с целью предотвращать зверства, а то зрелище, что мы сейчас наблюдали, не оставляет сомнений в том, что ООН привержена, как это ни печально, как ни трагично, тому чтобы не предотвращать зверства, а гарантировать, что они будут продолжаться. Израиль только что перенес крупнейшую резню евреев со времени Холокоста, но по мнению большинства так называемой семьи народов, Израиль не имеет права защищаться».