---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240612194324/nokta.md/kandidaty-v-gagauzskie-deputaty-ot-vulkanesht-mihail-savastin-i-georgij-pavlioglo-biografiya-imushhestvo-i-dohody/"
url: "https://nokta.md/kandidaty-v-gagauzskie-deputaty-ot-vulkanesht-mihail-savastin-i-georgij-pavlioglo-biografiya-imushhestvo-i-dohody/"
language: ro
title: "Кандидаты в гагаузские депутаты от Вулканешт Михаил Савастин и Георгий Павлиогло: биография, имущество и доходы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-27T10:00:00+00:00'
author: Анастасия Кирилловская
section:
- ВЫБОРЫ БАШКАНА 2023
- Лонгриды
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы башкана 2023]]'
- '[[выборы депутатов по двум округам]]'
- '[[георгий павлиогло]]'
- '[[михаил савастин]]'
---

# Кандидаты в гагаузские депутаты от Вулканешт Михаил Савастин и Георгий Павлиогло: биография, имущество и доходы

30 апреля, кроме выборов башкана, в Гагаузии пройдут и выборы депутатов двух округов, оставшихся без своих представителей в Народном собрании (НСГ). Представляем информацию о двух кандидатах от Вулканештского избирательного округа № 9, Михаиле Савастине и Георгии Павлиогло, на основе документов, которые они подали в ЦИК, и источников nokta.

## 1. Михаил Савастин — кандидат от Партии социалистов

### Биография

Кандидат в депутаты НСГ от Вулканештского избирательного округа № 9 Михаил Савастин родился 16.04.1973, ему 50 лет, на данный момент проживает в г. Вулканешты.

Вбиографии, подданной в ЦИК при регистрации в качестве кандидата в депутаты НСГ, он указал, что имеет среднее специальное образование, по профессии — механизатор. Сейчас работает директором SRL «Barutauto». Компания занимается продажей автомобилей и легких моторных транспортных средств (менее 3,5 тонн).

Михаил Савастин женат, у него есть трое детей.

На выборах в депутаты Народного собрания Гагаузии (НСГ) выдвигается как кандидат от Партии социалистов Республики Молдова. Избирательный символ в бюллетене, как у социалистов, — звезда с пятью лучами, одна из вершин направлена перпендикулярно вверх, под углом 90 градусов к горизонтальной линии.

Отметим, что настраницахв соцсетях Михаила Савастина почти нет постов о том, как он проводит избирательную кампанию. Вся его лента в публикациях об избирательной кампании «независимого» кандидата в башканы Гагаузии при поддержке Партии социалистов Григория Узуна. Причем посты появились в ленте не из-за репостов Савастина, а потому что его в публикациях отмечает Узун.