---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204054112/nokta.md/idis-viitorul-94-del-otkrytyh-v-otnoshenii-primarov/"
url: "https://nokta.md/idis-viitorul-94-del-otkrytyh-v-otnoshenii-primarov/"
language: ro
title: "IDIS Viitorul: 94% дел, открытых в отношении примаров за последние четыре года, были прекращены. В чем причина?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-03-26T14:27:35+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
---

# IDIS Viitorul: 94% дел, открытых в отношении примаров за последние четыре года, были прекращены. В чем причина?

94% из 18 дел о правонарушениях, рассмотренных судебными инстанциями в период с 2014 по 31 декабря 2018 года в отношении местных выборных лиц, были прекращены. Чаще всего судебные инстанции прекращали судебный процесс по причине истечения срока исковой давности за правонарушения. Об этом говорится в отчете, опубликованном Институтом развития и социальных инициатив (IDIS) » Viitorul”.

По данным отчёта IDIS” Viitorul», три дела о правонарушениях были инициированы за злоупотребление властью или злоупотребление служебным положением. 15 дел о правонарушении были инициированы за превышение власти или превышение служебных полномочий. Только в одном случае суд признал виновным примара и наложил на него штраф, передаетtv8.

Из 18 местных выборных лиц проходящих по делам о правонарушениях, 17 были примарами, а один представитель занимал должность вице-примара. Чаще всего дела о правонарушениях инициированы в отношении местных выборных лиц из сельских населенных пунктов (14 сел/коммун), а в отношении местных избранников из городских населённых пунктов было возбуждено четыре уголовных дела о правонарушениях по актам, связанным с коррупцией.

Чаще всего встречаются следующие правонарушения: не надлежащее администрирование движимого имущества (11%); неинформирование субъектов, указанных в официальных письмах (11%); организация и предоставление публичных услуг/работ, противоречащих процедурам (11%); препятствия в трудовых отношениях (11%); несоответствия в области санитарии и экологии (11%); предотвращение экономической деятельности (6%) и несоответствующее использование полномочий представительства в судебных инстанциях (6%).

Из 18 дел о правонарушениях, которые были рассмотрены, либо рассматриваются во всех судебных инстанциях в период с 2014 по 31 декабря 2018 года, 39%  рассмотрены в 2014-2015 годах, около 22%  в 2016 году, а в 2017 году 39%.

В большинстве случаев рассмотрение дел о правонарушениях было завершено в течение восьми месяцев, а в 50% случаев дела не рассматривались более пяти месяцев.

Согласно заявлению IDIS „Viitorul”, в действиях местных выборных лиц нет социальной опасности и негативных последствий, наоборот, они предотвращают потенциальный ущерб, имеющий социальный характер, на благо жителей населенного пункта и решения насущных проблем местного сообщества.

Фото: tv8