---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222090049/nokta.md/foto-godovshhina-sozdaniya-gagauzskoj-respubliki-obvineniya-v-adres-kishineva-hvala-vojskam-sssr-i-svyaz-s-bogom/"
url: "https://nokta.md/foto-godovshhina-sozdaniya-gagauzskoj-respubliki-obvineniya-v-adres-kishineva-hvala-vojskam-sssr-i-svyaz-s-bogom/"
language: ro
title: "(ФОТО) Годовщина создания Гагаузской Республики: обвинения в адрес Кишинева, хвала войскам СССР и связь с Богом"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-19T13:15:33+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[Башкан Гагаузии]]'
- '[[годовщина создания Гагаузской республики]]'
- '[[Дмитрий Константинов]]'
- '[[Ирина Влах]]'
- '[[Михаил Формузал]]'
- '[[Народное собрание Гагаузии]]'
---

# (ФОТО) Годовщина создания Гагаузской Республики: обвинения в адрес Кишинева, хвала войскам СССР и связь с Богом

### В Доме культуры Комрата прошло торжественное заседание Народного Собрания Гагаузии, посвященное 32-летию со дня провозглашения Гагаузской республики, на котором выступили ряд гагаузских политиков и Советник Посольства России в Кишиневе Александр Андреев. На мероприятии звучали обвинения в адрес кишиневских властей, хвала советским войскам и даже искали взаимосвязи между Богом и созданием Гагаузской республики.

### Спикер НСГ: Кишинев привязал гагаузов цепями, а советские войска помогли спастись

В начале заседания выступил спикер НСГ Дмитрий Константинов. Он отметил, что гагаузы до 1990-х годов думали,«как стать более свободными, чтобы работать на себя»,и » стать свободнее от поводий, за которые держит нас Кишинев, как избавиться от цепей, которыми нас привязали».

«И мы видим, что люди изо дня в день стали собираться в разных селах. Наши сильные патриоты начали собирать людей на площадях. И, в конце концов, в 1990 году в этот день собрался большой съезд в Комрате. И они приняли решение.Весь мир понял, что у нас в Гагаузии появилась наша республика«, — сказал Константинов.

По словам спикера НСГ, после дня создания Гагаузской республики гагаузы «прожили очень сложные времена».

«Нам пытались ставить препятствия из Кишинева, до сих пор это продолжается. Они (центральные власти Молдовы —прим. ред.)хотели поссориться с нами, запугать нас, напасть на нас. Все их бандиты, если честно говорить. Другими словами это не назвать. Наши люди все это вытерпели, не испугались», — подчеркнул председатель НСГ.

Более того, Константинов попросил вспомнить, что гагаузы«получили большую поддержку от советских войск, которые находились рядом с нами в Болграде».

«Когда они сюда пришли, у нас было меньше крови, можно так сказать», — отметил он.

### Башкан Гагаузии: «Гагаузия — уникальный пример» и достижения ее политики

После этого выступила Башкан Гагаузии Ирина Влах, которая поздравила присутствующих с праздником и заявила, что, несмотря на то что в мире существует много войн и конфликтов, основатели Гагаузии сумели построить автономию мирным путем.

«В современном мире есть десятки горячих и сотни тлеющих конфликтов. А вот примеров мирных моделей со-существования — единицы.Гагаузия — это именно такой уникальный пример строительства современной автономии«, — сказала Влах.

Влах также перечислила проблемы, с которыми сталкивается Гагаузия сегодня.

«Нашему будущему угрожают не менее опасные вызовы —это миграция и падение рождаемости«, — отметила Башкан Гагаузии.

Далее глава автономии стала хвалить нынешнюю молодежь и рассказала о достижениях своей политики в их отношении.

«Поэтому гагаузские власти выдают образовательные гранты для нашей молодёжи, чтобы оно получало востребованные специальности в Техническом университете, в Медицинском университете и в нашем Комратском государственном университете. Сегодня мы уже устраиваем в автономии первых выпускников», — поделилась Влах.

### Формузал: «Всем здоровья, счастья, процветания»

Бывший Башкан Гагаузии Михаил Формузал начал свою речь со слов: «32 года назад в этот день если бы не была создана Гагаузская республика, не было бы 23 декабря 94-го года (создание АТО Гагаузия —прим. ред.).

После чего Формузал коротко поздравил присутствующих, пожелав «всем здоровья, счастья, процветания».

«Allaa versin, Gagauzia yașasın (С божьим благословением, Гагаузия пусть процветает —перевод ред.). Чтобы мы понимали друг друга и чтобы потихоньку делать так, чтобы наша жизнь становилась лучше», — завершил свою речь экс-башкан автономии.

### Чимпоеш : Кишинев лишил возможностей Гагаузию и гагаузы «терпели все это время»

Депутат НСГ Сергей Чимпоеш отметил, что важно помнить «тех людей, которые стояли у истоков Гагаузии», и подчеркнул, что эти людизаложили 2 основные идеив Закон о правовом статусе Гагаузии: экономическую и политическую самостоятельность.

«Безусловно, мы как новое поколение несем знамя наших старших братьев, а именно: те идеи, которые были заложены в Законе о правовом статусе Гагаузии (…) Главные две идеи, которые были заложены в Закон о правовом статусе Гагаузии означали, что Гагаузия должна получить максимальную экономическую самостоятельность и максимальную политическую самостоятельность», — сказал депутат НСГ.

По словам Чимпоеша, «за счет дополнительных возможностей в составе страны, в качестве автономии Гагаузия может развить нормально свою экономику, свою промышленность, сельское хозяйство», но за последние десятилетия этого сделать не удалось.

«К великому сожалению,нам похвастаться за 28 лет автономии особо нечем«, — отметил депутат.

При этом, считает депутат НСГ, в сфере политической самостоятельности гагаузыупустили «куда больше» возможностей.Он сталобвинять Кишинев в лишении возможностей гагаузов и навязывании «чуждой идеи».

«Парламент, введя новый Кодекс (вероятно, Кодекс о выборах — при. ред.), лишил нас (гагаузов —прим. ред.) возможностей участвовать в вопросах внутренней и внешней политики, продвигать своих и выдвигать своих делегатов из Гагаузии в Парламент страны, навязал нам чуждую идею, ввел партийную систему и до сих пор эта система действует, где работа в большей степени не в интересах Гагаузии», — поделился Чимпоеш.

По его словам, гагаузы«терпели все это время, рассчитывали, может быть, где-то наивно, где-то верили, по доброте своей души, что там (у центральных властей —прим. ред.) что-нибудь образумится, что там у них появится политическая воля и они отнесутся нормально к народу Гагаузии».

### Бургуджи: «Бог благословил гагаузов на создание Республики» и «власти Кишинева хотят ликвидировать Гагаузию»

Советник председателя НСГ Иван Бургуджи начал свою речь с напоминания о том, что «Гагаузская республика образовалась в День преображения Господня».

«Господь Бог благословил, чтобы народ Гагаузии образовал свою республику. Это очень важный момент», — сказал он.

Бургуджи отметил, что годовщина создания Гагаузской республики должна праздноваться «больше и торжественнее, чем Новый год и другие праздники».

В то же время он призвал гагаузов объединиться, чтобы Гагаузию не ликвидировали.

Далее онраскритиковал решение центральных властей посвятить первый урок в школах Молдовы ветеранам конфликта 92 года.

«1 сентября, первый урок мужества, был не то, что приняли в Республики Молдова — чествовать комбатантов и называть Приднестровье сепаратистами — а приняли, чтобы первый урок мужественный на территории Гагаузии, чтобы проходил и чествовали основателей Гагаузской республики и защитников Гагаузской республики», — предложил Бургуджи.

Также советник спикера НСГ заявил, что на съезде в ноябре депутатов всех созывов Народного собрания, возможно,будет принято решение о том, что гагаузы «никогда» не будут участвовать в выборах Молдовы: Парламента и президента.

«И если они (центральные власти —прим. ред.) также не будут давать нам политическое представительства. В новом Кодексе нет Гагаузии,они(центральные власти —прим. ред.)просто хотят ликвидировать нас. Мы не должны этого позволить», — поделился Бургуджи.

Кроме того, Бургуджи заявил, что «отрабатывалась методика и тактика, каким образом они (центральные власти —прим. ред.) будут нейтрализовывать» гагаузские власти, если начнется реализация Закона об отложенном статусе Гагаузии, в случае изменения статуса страны как независимого государства.

«Это 100%,потому что я наблюдал каким образом они тренировались, отрабатывали, как будут заходить, что заходить. Сказки Венского леса, что это были учения», — комментирует Бургуджи вчерашние учения Fulger в Комратском университете.

Отметим, полиция объяснила, что в Комрате проходилитактические учениядля проверки готовности сотрудников Fulger, которые проходят регулярно и будут проходить по всей стране.

### Советник Посольства РФ в Кишиневе: У дружбы России и Гагаузии большое будущее

Советник Посольства Российской Федерации в Кишиневе Александр Андреев поздравил присутствующих с праздником.

«От имени Посольства России в Республике Молдовы и от всей большой России разрешите поздравить вас с вашим замечательным праздником, с вашей годовщиной. Это очень важно, что вы помните свою историю, что вы помните свое прошлое», — сказал Андреев. Он отметил, что Россия знает и чувствует, что у нее в Гагаузии очень много друзей. «Мы знаем, что здесь у нас очень много друзей. Мы это чувствуем, мы это ценим. Это дружба, проверенная временем, у которой большое будущее», — подчеркнул советник Посольства РФ в Кишиневе.

Отметим, представители посольств или представительств других стран не выступали сегодня на торжественном собрании.

Советник Посольства Российской Федерации в Кишиневе Александр Андреев на торжественном заседании НСГ в честь 32-й годовщины создания Гагаузской республики. Фото: скриншот трансляции Nokta