---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240815100632/nokta.md/ja-podderzhal-terrorizm-plakaty-s-takoj-nadpisju-na-dveryah-nekotoryh-evrodeputatov-i-kuvalda-ot-prigozhina/"
url: "https://nokta.md/ja-podderzhal-terrorizm-plakaty-s-takoj-nadpisju-na-dveryah-nekotoryh-evrodeputatov-i-kuvalda-ot-prigozhina/"
language: ro
title: "\"Я поддержал терроризм\" - плакаты на дверях некоторых евродепутатов и кувалда от Пригожина для Европарламента"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-25T17:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[депутаты Европарламента]]'
- '[[Европарламент]]'
- '[[плакаты Путина]]'
- '[[Россия-страна террорист]]'
---

# "Я поддержал терроризм" - плакаты на дверях некоторых евродепутатов и кувалда от Пригожина для Европарламента

На дверях кабинетов депутатов Европарламента, выступивших против принятия резолюции о признании России террористическим государством, ночью с 23 на 24 ноября появились плакаты с изображением Путина, следами окровавленной ладони на его лице и надписью: «Своим голосом я поддержал терроризм».

23 ноября Европарламент большинством голосов принял резолюцию о признании России страной — спонсором терроризма. Ночью того же дня неизвестные расклеили на дверях кабинетов тех депутатов, кто не проголосовал в поддержку резолюции, плакаты с надписью «Своим голосом я поддержал терроризм». Изображение Путина на них припечатано «кровавой» ладонью.

Об этом происшествии в своём Twitterсообщилакорреспондент польского радио PolskieRadio24.pl Бьята Пломечка.

Напомним, что резолюцию поддержали494европарламентариев, против были58, воздержались44. Принятый документ носит рекомендательный характер и не имеет юридической силы, отмечают СМИ. При этом президент Украины Владимир Зеленский поприветствовал решение Европарламента: «Россию необходимо изолировать на всех уровнях и привлечь к ответственности, чтобы положить конец её многолетней политике терроризма в Украине и мире», — сказал он.

В тот же день российские войска нанесли массированные ракетные удары по нескольким областям энергетической инфраструктуры Украины. Из-за нагрузок в результате попадания по некоторым объектам автоматически отключились все 4 АЭС в Украине. В стране случилсяполный блэкаут. Россия при этом отчиталась об ударах по стратегически важным объектам и «центрам принятия решений».

Накануне принятия декларации, 22 октября, в СМИ появилась информация о том, что Европарламент планирует также признать Частную военную компанию Вагнера террористической организацией.

Как пишетиздание Politico, с такими призывами выступили представители сразу нескольких партий главного европейского законодательного органа.

В ответ на призывы евродепутатов владелец ЧВК Вагнера Евгений Пригожин решил передать «окровавленную» кувалду в Европарламент.

На встречу сZ-блогерамиюрист Евгения Пригожина привёз кейс для скрипки, внутри которого находилась кувалда со следами бутафорской крови.

Как сообщили в пресс-службе компании Пригожина «Конкорд», «информационный кейс для отправки в Европарламент» был передан представителю телеграм-канала «КИБЕР ФРОНТ Z», называющего себя «информационными войсками России».

Напомним, именно кувалдой был убит бывший заключённый Евгений Нужин, завербованный ЧВК для участия в войне в Украине и сдавшийся в плен, а после — возвращённый обратно в Россию.Видео с его казньюпоявилось ранее в связанном с ЧВК Вагнера телеграм-канале Grey Zone. Напрямую в убийстве бывшего заключенного ЧВК не признавалась.

Более того, Пригожинутверждал, что это дело рук «американских спецслужб», и обратился к генпрокурору России Игорю Краснову с просьбой проверить данное видео.