---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240810013945/nokta.md/evro-v-moldove-upal-vy-uvereny-davajte-my-vam-dokazhem-chto-eto-ne-tak/"
url: "https://nokta.md/evro-v-moldove-upal-vy-uvereny-davajte-my-vam-dokazhem-chto-eto-ne-tak/"
language: ro
title: "Евро в Молдове упал! Вы уверены? Давайте мы вам докажем, что это не так"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-12T16:45:00+00:00'
author: nokta
section:
- Лонгриды
- Экономика
keywords:
- '[[аналитика]]'
- '[[Влад Грати]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Евро в Молдове упал! Вы уверены? Давайте мы вам докажем, что это не так

Вчера курс евро второй раз за эту осень упал ниже 19 леев. Наш финансово-экономический эксперт Влад Грати объясняет читателям nokta: с чем это связано, стоит ли сейчас менять евро на доллары и наоборот, что будет с леем и в какой валюте лучше хранить деньги.

По разным причинам евро — одна из самых популярных валют для сбережений среди граждан Молдовы. И текущий курс Нацбанка многих расстраивает, а некоторых даже приводит в панику. Евро в Молдове впервые с банковского кризиса 2015 года стоит дешевле 19 леев (на момент написания статьи официальный курс евро от НБМ — 18,833).

Вопрос «Почему падает евро?» — один из самых частых в последние дни. И тут я сразу хочу оговориться, чтона самом деле евро не падает.То, что вы видите в обменниках—это укрепление лея и еще более сильное укрепление доллара. Сейчас я подробно это объясню и покажу на графиках.

## Сколько на самом деле стоит евро?

Лучше всего на этот вопрос отвечает индекс (корзина из нескольких валют). Проблема восприятия курса в том, что валютная пара состоит из двух переменных. По одному графику, например евро-доллар, сложно сказать, это доллар растет или евро падает. В анализе, чтобы избавиться от этого фактора, используют индексы.Индекс евро — это среднее значение целой корзины валют. Такой показатель помогает смотреть на движение евро вне зависимости от второй валюты в паре.

Вот как выглядит индекс евро от Investing

Так вот, с начала 2021 года евро просто стоит на месте. Колеблется в узком диапазоне между уровнями 107 и 112. И сейчас евро находится ровно посередине этого диапазона.

## Почему лей и доллар так растут по отношению к евро?

Причина в страшном для слуха обычного человека термине «диспаритет ставок». Сейчас я простыми словами объясню, что это.

Для начала нужно объяснить, что такое ключевая ставка. Ключевая ставка — это процент, под который Нацбанк дает кредиты коммерческим банкам. Это своеобразная мера стоимости денег в экономике.

Если вы хотите понять, как именно работает эффект ключевой ставки, вы можетепрочесть это в статье, которую я писал в момент, когда доллар и евро в первый раз пришли к паритету.

Для этого материала достаточно понимать общее правило действия ключевой ставки:

Повышение ставки: кредиты дорожают, экономика тормозится, инфляция тормозится, валюта крепчаетСнижение ставки: кредиты дешевеют, экономика разгоняется, инфляция разгоняется, валюта слабеет.

- Повышение ставки: кредиты дорожают, экономика тормозится, инфляция тормозится, валюта крепчает
- Снижение ставки: кредиты дешевеют, экономика разгоняется, инфляция разгоняется, валюта слабеет.

В общем, ставка — это такой инструмент баланса между высокой инфляцией и развитием экономики. Нацбанк балансирует экономику, чтобы она не уходила ни в одну из крайностей.

Повышение ставки обычно используется как инструмент борьбы с инфляцией.

Вот мы и подошли к сути вопроса. Во всем мире очень высокая инфляция:

В ЕС инфляция10,0%(рекордная за всю историю существования Еврозоны).В США инфляция8,3%(на пике была 9,1%). Эти данные устареют уже в четверг 13 октября, будет известна новая инфляция в США.В Великобритании9,9%. И так во всех даже развитых экономиках.

- В ЕС инфляция10,0%(рекордная за всю историю существования Еврозоны).
- В США инфляция8,3%(на пике была 9,1%). Эти данные устареют уже в четверг 13 октября, будет известна новая инфляция в США.
- В Великобритании9,9%. И так во всех даже развитых экономиках.

Только борются Нацбанки с такой высокой инфляцией совсем по разному:

Федеральная резервная система (ФРС) США начала поднимать ставки аж в марте. И делала это рекордными темпами по 75 пунктов в месяц. В итогев США ставка выросла с 0,25% до 3,25%. И Федеральный резерв уже анонсировал продолжение до 4,25-4,50 уже в этом году.

- Федеральная резервная система (ФРС) США начала поднимать ставки аж в марте. И делала это рекордными темпами по 75 пунктов в месяц. В итогев США ставка выросла с 0,25% до 3,25%. И Федеральный резерв уже анонсировал продолжение до 4,25-4,50 уже в этом году.

В общем, ФРС начала бороться с инфляцией очень рано и очень жестко.

У Европейского центрального банка стратегия совсем другая. В Еврозоне ставку подняли всего 2 раза в июне и в сентябре. В итоге она вырослас 0% до 1,25%.

- У Европейского центрального банка стратегия совсем другая. В Еврозоне ставку подняли всего 2 раза в июне и в сентябре. В итоге она вырослас 0% до 1,25%.

Вот он диспаритет. По евро и доллару ставки были околонулевыми и примерно одинаковыми. Но сейчас для борьбы с инфляцией ФРС США взяла гораздо более смелый темп. Отсюда и разница в скорости укрепления валюты.

Кстати, вот так выглядит график пары евро-доллар. В последний раз доллар был дороже евро аж в 2000-2002 году. К слову, тогда тоже был цикл повышения ставок для борьбы с последствиями «кризиса доткомов»*. Зеленой линией я отметил уровень паритета (равенства между евро и долларом).

К слову в начале нулевых доллар доходил в моменте до уровня 0,85. То есть был на 15% дороже евро.

Доллар сейчас очень дорогой. Это можно увидеть не только в паре с евро. Например, в паре с японской иеной доллар уже выше уровня 145. В последний раз доллар стоил выше 145 йен аж в 1990 году.

То же самое, например, с фунтом. Еще совсем недавно британская валюта стоила в полтора раза больше доллара. А сейчас эти валюты почти пришли к паритету. В момент написания статьи курс был 1,10 доллара за фунт.

В начале статьи я показал индекс евро. Вот как выглядит индекс доллара.

С середины 2021 года это непрерывно растущая кривая.

Эффект повышения ставки виден и на примере лея. У нас для борьбы с огромной инфляцией ставку подняли с 3,65% до 21,5%. Это и позволяет пока держать лей достаточно крепким.

Лей укрепился по отношению к стоящему на месте евро, но при этом проиграл доллару, который стоит очень дорого.

В конце я хочу ответить на самые частые вопросы, которые мне задают по этой теме.

## Почему европейский Центробанк не повышает ставки так же сильно, как американская ФРС?

У многих стран Еврозоны после пандемии коронавируса огромные показатели долга.

В Греции 193% ВВПВ Италии 151% ВВПВ Испании и Португалии около 120% ВВП.

- В Греции 193% ВВП
- В Италии 151% ВВП
- В Испании и Португалии около 120% ВВП.

И это только лидеры рейтинга. В начале статьи я писал, что повышение ставки, кроме всего прочего делает кредиты дороже. Любой процент повышения ставки очень тяжело переносят страны с таким уровнем долга. В Италии размер долга$2,7 трлн. Если ставку повысить всего на 1%, Италии придется где-то найти дополнительно$27млрд на обслуживание долга.

В Молдове те, кто имеет кредит Prima Casa, могли на себе почувствовать эффект повышения ключевой ставкис 3,65% на 21,5%.

## Стоит ли сейчас менять евро на доллары?

Точно нет, вы продадите валюту, которая в леях стоит дешевле, чем обычно, а купите валюту, которая стоит дороже, чем обычно.

Просто подставьте вместо валюты любой другой товар и поймете, насколько глупо это звучит. Вы продаете товар со скидкой и покупаете тот, на который ценник выставлен +10%.

## Стоит ли менять доллары на евро?

Это тоже очень плохая идея. Во-первых, мы не экстрасенсы, и не знаем, когда статус кво по валютам восстановится. И восстановится ли вообще.

А во-вторых, чтобы поменять доллары на евро в Молдове, нужно провести две обменные операции. Сначала доллар на леи, а потом леи на евро. При каждой операции вы банку заплатите 1-2% спреда. Итого 2-4% от суммы. Это примерно столько же, сколько вы выиграете, если евро прямо сейчас вырастет и обойдет доллар на 2%.

## Если нужно купить валюту, какую выбрать — доллар или евро?

Опять же, мы не можем знать, как поведут себя курсы валют в будущем. Но безотносительно этого,всегда выгодней покупать актив, который дешевле, чем обычно. Чем тот, который дороже, чем обычно. Это очень простая логика.

## Что будет с леем в будущем?

Мне кажется, что наиболее вероятный сценарий — ослабление лея и рост курсов евро и доллара в районе21-22леев. На том же эффекте, который описан в статье. Цикл повышения ставок в Еврозоне и в США еще не окончен. Их Центробанки продолжат бороться с инфляцией, укрепляя свои валюты. А у нас глава Нацбанка Октавиан Армашу уже заявлял, что21,5%— это, скорее всего, максимум. В прошлом месяце повышения не было.

К тому же из-за очень высоких цен на газ наши импортеры зимой создадут дополнительный спрос на доллар и предложение по лею. «Молдовагаз» и/или «Энергоком» будут продавать леи и покупать доллары для расчета с поставщиками. Но тут наш Нацбанк может выйти с интервенциями и уравновесить этот спрос, продав доллары из нашего золотовалютного резерва.

В общем, как мне кажется, больше похоже на ослабление лея в будущем. Но я не экстрасенс, и я не знаю, что будет с курсами. Я могу настолько же убедительный сценарий описать, почему лей останется на текущих отметках.

## Вернет ли евро преимущество над долларом?

Скорее всего, да, когда ставки выровняются. Тут нужно следить за данными по инфляции в США. Как только она уверенно будет снижаться, ФРС перейдет к своему любимому делу — разгону экономики и раздуванию денежной массы под нулевые ставки.

США очень страдают от дорогого доллара. Он им неудобен и невыгоден. С ним приходится мириться только для борьбы с инфляцией.

## Мой любимый вопрос: евро падает из-за рецессии в Европе и дорогой нефти с газом?

Тут, я думаю, для широкой аудитории будет сразу два шока:

В Еврозоне нет рецессии(в отличие от того же США). ВВП +4,1% год к году. Тут даже до нуля еще очень далеко, не то, что до минуса.Дорогая нефть и газ только подталкивают евро вверх.Высокая инфляция = ожидания повышения ставки = укрепление евро.

- В Еврозоне нет рецессии(в отличие от того же США). ВВП +4,1% год к году. Тут даже до нуля еще очень далеко, не то, что до минуса.
- Дорогая нефть и газ только подталкивают евро вверх.Высокая инфляция = ожидания повышения ставки = укрепление евро.

Спасибо за внимание.

*«.com» (дотком) — это кризис 2000 года, когда на фондовом рынке образовался пузырь из переоцененных технологических компаний. Инвесторы покупали любые интернет-компании, раздувая их цену. Естественно, эти компании скоро показали свою переоценку, цены сдулись и потянули за собой цепочку проблем. Падал общий индекс, банкротились управляющие компании и банки, волнения в экономике и т.д.

Влад Грати

Читайте другие материалы автора:

Александр Лукашенко запретил ценам расти. А так можно было? К чему приводит заморозка цен? — анализОПЕК+ решил сократить добычу нефти на 2 млн баррелей в сутки. К каким последствиям это может привести — анализВыдержит ли Европа зиму без российской энергии? 50 лет назад она это уже доказалаЗакупочная цена газа в Молдове упала в 2 раза, но тарифы все равно выросли. Как так получилось?

- Александр Лукашенко запретил ценам расти. А так можно было? К чему приводит заморозка цен? — анализ
- ОПЕК+ решил сократить добычу нефти на 2 млн баррелей в сутки. К каким последствиям это может привести — анализ
- Выдержит ли Европа зиму без российской энергии? 50 лет назад она это уже доказала
- Закупочная цена газа в Молдове упала в 2 раза, но тарифы все равно выросли. Как так получилось?