---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240207152521/nokta.md/dragalin-ne-otvetila-na-vopros-zhurnalistki-na-russkom-yazyke-sovetnik-gutsul-obvinil-ejo-v-unizheniyah/"
url: "https://nokta.md/dragalin-ne-otvetila-na-vopros-zhurnalistki-na-russkom-yazyke-sovetnik-gutsul-obvinil-ejo-v-unizheniyah/"
language: ro
title: "Драгалин не ответила на вопрос журналистки на русском языке. Советник Гуцул обвинил её в \"унижениях\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-25T09:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[вероника драгалин]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[михаил влах]]'
---

# Драгалин не ответила на вопрос журналистки на русском языке. Советник Гуцул обвинил её в "унижениях"

Глава Антикоррупционной прокуратуры (АП) Вероника Драгалин на пресс-конференции не ответила на вопрос журналистки на русском языке, сославшись на то, что не владеет языком, и попросила обратиться к ней на румынском. Журналистка продолжила обращаться к Драгалин по-русски, после чего глава АП, наконец, прервала её и попросила передать вопрос в письменной форме. На это отреагировал советник башкана Гагаузии Михаил Влах, который обвинил Драгалин в якобы «унижениях» русскоязычного населения, а возглавляемое ею учреждение — в «пьянках и разврате».

## Что случилось

Во время пресс-конференции одна из журналистов задала на русском языке вопрос, какая часть украденного миллиарда была возвращена стране в прошлом году.

«Пожалуйста, на румынском языке, я не говорю по-русски», —отвечаетДрагалин журналистке, после чего та продолжает спрашивать главу Антикоррупционной прокуратуры на русском.

Затем Драгалин снова просит обращаться на румынском: «Пожалуйста, можете обратиться по-румынски? Я не понимаю русского языка».

Журналистка отвечает, что не знает румынского языка.

«Пожалуйста, вы можете обратиться на русском языке в письменной форме и получите ответ. Сейчас я не могу помочь, поскольку не говорю на русском. Следующий вопрос», — сказала Драгалин.

По одним источникам, журналистка представляет российское госСМИ, по другим —заблокированныйканал НТВ-Молдова.

## Влах пытается раздуть скандал и обвиняет АП в «пьянках и разврате»

Советник башкана Гагаузии по связям со СМИ Михаил Влахотреагировал, обвинив Драгалин в якобы «унижениях» русскоязычного населения Молдовы. «Ну что, друзья, так и будем всё это терпеть и молча сидеть выслушивать эти унижения?» — заявил он.

В чём заключается «унижение», если чиновники по закону не обязаны владеть русским языком, Влах не ответил. Упоминать тот факт, что журналистка проигнорировала просьбу Драгалин, политик тоже не стал.

Более того, советник башкана попросту исказил сказанное Драгалин. Приведённая им неточная цитата звучит грубее подлинной. У Влаха она вырвана из контекста и создаёт ложное впечатление короткого и резкого отказа от разговора: «Я не знаю русского языка. Следующий вопрос». На самом деле глава АП сначала дважды попросила обращаться к ней на румынском, предложила направить письменный запрос на русском, на который будет дан ответ, и лишь затем попросила передать слово следующему журналисту.

Советник башкана Гагаузии также спросил, в чём «виновата Гагаузия, что 98% населения общается на русском языке и на своём родном гагаузском языке». Кто и в чём обвинял Гагаузию на пресс-конференции Драгалин, Влах не рассказал.

«И все-таки хотелось бы узнать, что Антикоррупционной прокуратурой сделано за время нахождения там Дрэгэлин. Про пьянки, разврат — отвечать не надо. Это мы и так знаем», — добавил Влах.

Отметим, Михаил Влах на этой неделе уже не впервые становится «героем» наших публикаций. Ранее он выступил с обвинениями в адрес nokta и журналиста Михаила Сиркели. Со слов Влаха, наше СМИ якобы продвигает «европейскую пропаганду», «оскорбляет всенародно избранного башкана и депутатов» и агитирует за Санду, а Михаил Сиркели якобы купил уже несколько квартир в Кишинёве. Журналист подробно ответил на бездоказательные обвинения:

«Покажите мне, где находятся мои квартиры» – Михаил Сиркели ответил на обвинения гагаузского политика

- «Покажите мне, где находятся мои квартиры» – Михаил Сиркели ответил на обвинения гагаузского политика