---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241003135938/nokta.md/litvinenko-o-svoej-otstavke-i-slityh-perepiskah-ja-gotov-otvetit-pered-grazhdanami-no-menya-ne-zapugajut-vory-i-korruptsionery/"
url: "https://nokta.md/litvinenko-o-svoej-otstavke-i-slityh-perepiskah-ja-gotov-otvetit-pered-grazhdanami-no-menya-ne-zapugajut-vory-i-korruptsionery/"
language: ro
title: "Литвиненко о требованиях об отставке и \"слитых\" переписках: Я готов ответить перед гражданами, но меня не запугают воры и коррупционеры"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-11T09:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[коммунисты]]'
- '[[переписка]]'
- '[[серджиу литвиненко]]'
- '[[социалисты]]'
---

# Литвиненко о требованиях об отставке и "слитых" переписках: Я готов ответить перед гражданами, но меня не запугают воры и коррупционеры

Министр Серджиу Литвиненко прокомментировал требования о своей отставке после публикации якобы его переписок из телеграма.

## Социалисты и коммунисты требуют отставки Литвиненко

Блок коммунистов и социалистов на вчерашнем заседании парламента потребовал заслушать министра юстиции Серджиу Литвиненко.

«Они ставят под угрозу реформу правосудия, верховенство закона и публичные конкурсы на должности в судебной системе и прокуратуре. Решением было бы уйти в отставку как дело чести. Мы призываем министра юстиции: иногда лучше уйти в отставку», — сказал социалист Влад Батранча.

Депутат БКС заявил, что, если Серджиу Литвиненко не уйдет с поста министра юстиции, фракция подаст вотум недоверия.

Предложение заслушать Литвиненко было отклонено парламентским большинством.

## Реакция Литвиненко

Литвиненко заявил, что воры и бандиты всеми силами пытаются дестабилизировать ситуацию в стране, потому что находятся на грани отчаяния, «загнанные со всех сторон в угол судебной системой, прессой, народом, международным сообществом, которое ввело против них беспрецедентные санкции».

«Одни — чтобы вырваться со дня на день на свободу, другие — по приказу своих иностранных хозяев, но все они хотят сменить проевропейский курс Республики Молдова. Для этого они не жалеют никаких ресурсов (украденных у народа), но и не отказываются от применения самых жестоких методов запугивания и манипулирования против тех, кто стоит на их пути», —написалЛитвиненко.

Министр юстиции заявил, что «для достижения этой цели полным ходом используются коррупция, ложь, накручивание, угрозы, фабрикация неправды и пропаганда через СМИ и социальные сети».

«Взлом счетов и незаконное перехватывание частной переписки президента и членов правительства — это последние уловки, к которым прибег альянс воров», — написал глава Минюста.

Литвиненко утверждает, что некоторые из его разговоров были сокращены, искажены и вырваны из контекста, что привело к искажению информации с целью манипуляции и фабрикации грубой неправды против него, его коллег и семьи.

«Увидев, что им нечем меня шантажировать, они прибегли к грубым фальсификациям и «рисункам». И они будут продолжать, потому что не собираются останавливаться на достигнутом. В этой связи я со всей ответственностью заявляю, что ни во время моего мандата, ни до него я не совершал никаких действий, которые могли бы нарушить закон или повлечь за собой какие-либо другие санкции. Я готов ответить за свои действия перед гражданами, но меня не запугают воры и коррупционеры, которые грабили страну на протяжении 30 лет и хотят остановить ее путь к свободе, демократии и процветанию», — заявил Литвиненко.

В среду телеграм-каналы президентки Майи Санду и министра инфраструктуры Андрея Спыну взломали. В их профилях появилось одинаковое сообщение о «незаконных действиях в прокуратуре и министерстве юстиции». Позже министр юстиции Серджиу Литвиненко заявил, что его личный аккаунт взломали. Позже в интернете появились «слитые переписки Ливтиненко».

Бывший министр юстиции Фадей Нагачевский и уволенный Литвиненко экс-директор Нацинспектората пробации времен Плахотнюкаподтвердилиподлинность переписок с Литвиненко.

Премьер Гаврилицасвязалавзлом каналов Майи Санду и Андрея Спыну с просьбой о признании партии «Шор» неконституционной.