---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420011558/nokta.md/anna-dulche-stala-chempionkoj-evropy-po-strelbe-i-predstavit-moldovu-na-olimpijskih-igrah-v-parizhe/"
url: "https://nokta.md/anna-dulche-stala-chempionkoj-evropy-po-strelbe-i-predstavit-moldovu-na-olimpijskih-igrah-v-parizhe/"
language: ro
title: "Анна Дулче стала чемпионкой Европы по стрельбе и представит Молдову на Олимпийских играх в Париже"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Анна Дулче стала чемпионкой Европы по стрельбе и представит Молдову на Олимпийских играх в Париже

Молдавская спортсменка обеспечила себе путёвку на летние Олимпийские игры, заняв первое место на чемпионате Европы по стрельбе из пневматического пистолета в Дьёре (Венгрия). Международная федерация стрельбы должна подтвердить квоту, и Анна Дулче представит свою страну летом на Олимпийских играх в Париже.

Чемпионкой Европы по стрельбе из пневматического пистолета стала спортсменка из Молдовы Анна Дулче,сообщаетпресс-служба Министерства образования и исследований.

Анна соревновалась в стрельбес 10 метров, набрав лучший результат —239,3 очка.

Теперь Национальный олимпийский и спортивный комитет ожидает подтверждения квоты на Олимпийские игры в Париже от Международной федерации стрельбы. Анна станет восьмым спортсменом из Молдовы, получившим квоту на участие в Олимпийских играх в Париже, говорится в релизе министерства.

На данный момент на участие в летних Олимпийских играх утверждены:

Дан Олару(стрельба из лука),Сергей Тарновский(гребля на каноэ),Даниела Кочу(гребля на каноэ),Мария Олэрашу(гребля на каноэ),Анастасия Никита(борьба),Ирина Рынгач(борьба),Алиса Глинка(конный спорт).

- Дан Олару(стрельба из лука),
- Сергей Тарновский(гребля на каноэ),
- Даниела Кочу(гребля на каноэ),
- Мария Олэрашу(гребля на каноэ),
- Анастасия Никита(борьба),
- Ирина Рынгач(борьба),
- Алиса Глинка(конный спорт).