---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413215029/nokta.md/lifty-po-chasam-i-bez-reklamnoj-podsvetki-nochju-mery-po-ekonomii-elektroenergii-kotorye-predlagajut-vlasti/"
url: "https://nokta.md/lifty-po-chasam-i-bez-reklamnoj-podsvetki-nochju-mery-po-ekonomii-elektroenergii-kotorye-predlagajut-vlasti/"
language: ro
title: "Лифты по часам и без рекламной подсветки ночью: какие меры по экономии электроэнергии предлагают власти"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Лифты по часам и без рекламной подсветки ночью: какие меры по экономии электроэнергии предлагают власти

Министерство инфраструктуры и регионального развития представило на публичное обсуждение проект решения Комиссии по ЧС с целью снижения потребления энергоресурсов и избежания перебоев с электричеством.

Для снижения потребления энергоресурсов в документе предлагается ряд мер, в том числе:

отказ от использования лифтов в определенное время,отключение освещения и различных видов подсветки,снижение температуры в общественных зданиях.

- отказ от использования лифтов в определенное время,
- отключение освещения и различных видов подсветки,
- снижение температуры в общественных зданиях.

В документе предлагается, чтобы управляющие многоквартирных домов и других зданий с лифтами вывешивали объявления, призывающие людейне пользоваться лифтами с 07: 00-11: 00 до 18: 00-23: 00, чтобы избежать блокировки лифтов в процессе эксплуатации.

В то же время проект требует от руководителей общественных и коммерческих зданий обеспечить, в том числе путем вывешивания инструкций и информационных материалов, работу отопительных установок притемпературе не выше 19°C. Рекомендуется, чтобыосвещение в зданияхпо возможности было сниженоне менее чем на 30%ивыключалось, как только помещения не заняты.

Также предлагаетсяотключить козырьки, витрины, декоративное, архитектурное и рекламное освещение, за исключением делового освещения круглосуточных организаций. Рекомендуетсяприостановить работу эскалаторов между 07: 00-11: 00 и 18: 00-23: 00.

В то же время предлагается, чтобыкомпании водоснабжения и канализацииотрегулировали режим работы насосов водохранилищ таким образом, чтобыминимизировать потребление электроэнергии между 07: 00-11: 00 и 18: 00-23: 00, максимально используя потенциал водохранилищ.

Документ также предлагает центральным и местным органам государственной власти принять соответствующие меры по сокращению потребления электроэнергии, особенно в часы пик (07: 00-11: 00 и 18: 00-23: 00), но без ущерба для безопасности и здоровья граждан или функционирования основных служб.

Таким образом,выключать уличное освещение будут не позднее чем через 30 минут после восхода солнца, а включать не ранее чем за 30 минут до захода солнца.

Предложения по улучшению проекта можно отправлять по адресу:[email protected]до 25 октября, 10: 00.

Напомним, 10 октября Украинаобъявила о прекращении экспортаэлектроэнергии в Молдову после массовых обстрелов объектов энергетической инфраструктуры российскими войсками. Так, за 10 дней Россия нанесла около300 ударовпо электростанциям и ТЭЦ.Разрушены 30%электростанций в Украине. В субботу, 22 октября, российские войска нанесли новый массированный удар по энергетическим объектам страны. В «Укрэнерго»заявили, что этот обстрел сопоставим с ущербом от атак 10-12 октября или превышает его.

Отметим, у Украины закупалось около 30% от общего потребления электроэнергии в Молдове. А Молдавская ГРЭС не может восполнить этот объём, более того,снижает производство электроэнергиииз-за ограничения поставок газа со стороны российского «Газпрома».

Вчера Молдавская ГРЭС сообщила, что сократила подачу электроэнергии на правый берег Днестра на три четверти до 27%.

Ранее министр инфраструктуры и регионального развития Андрей Спыну предлагал ряд рекомендаций, как можно экономить электроэнергию с помощью нескольких простых действий:

Отключайте зарядные устройства и приборы от сети, когда они не используются— это может снизить ежемесячное потребление до 10%. Например, стиральная машина, принтер, кондиционер, пылесос, микроволновая печь, электрическая плита или телевизор, включенные в розетку, потребляют энергию, даже когда не используются.Выключайте свет, когда выходите из комнаты. Особенно с 18: 00 до 23: 00, когда потребление самое высокое.Замените традиционные лампочки на светодиодные, которые потребляют в 5 раз меньше.Выключайте компьютеры, когда они не используются. Они являются одними из самых больших потребителей энергии в офисных зданиях.

- Отключайте зарядные устройства и приборы от сети, когда они не используются— это может снизить ежемесячное потребление до 10%. Например, стиральная машина, принтер, кондиционер, пылесос, микроволновая печь, электрическая плита или телевизор, включенные в розетку, потребляют энергию, даже когда не используются.
- Выключайте свет, когда выходите из комнаты. Особенно с 18: 00 до 23: 00, когда потребление самое высокое.
- Замените традиционные лампочки на светодиодные, которые потребляют в 5 раз меньше.
- Выключайте компьютеры, когда они не используются. Они являются одними из самых больших потребителей энергии в офисных зданиях.