---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241222150703/nokta.md/gorsovet-ukrainskij-deputat-provel-v-izjum-rossijskih-soldat-pokazav-im-bezopasnyj-put/"
url: "https://nokta.md/gorsovet-ukrainskij-deputat-provel-v-izjum-rossijskih-soldat-pokazav-im-bezopasnyj-put/"
language: ro
title: "Антисусанин: украинский депутат провел в Изюм российские войска, показав им безопасный путь"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-31T13:15:31+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[госизмена]]'
- '[[изюм]]'
---

# Антисусанин: украинский депутат провел в Изюм российские войска, показав им безопасный путь

Депутат Изюмского горсовета (Харьковская область) от партии «Оппозиционная платформа – За жизнь» Анатолий Фомичевский провел в Изюм российских солдат, показав им незащищенную дорогу.

Об этом 29 мартарассказалначальник Управления молодежи, спорта и имиджевых проектов Изюмского горсовета Максим Стрельник на своей странице в Facebook.

Стрельник отметил, что 26 марта начали поступать данные о том, что вИзюмначали заходить российские оккупанты.

«Как оказалось, они не просто вошли в город, а их провел и показал им незащищенный путь к Изюму государственный предатель – Анатолий Фомичевский. Именно из-за него российские оккупанты смогли незаметно зайти в город, но Вооруженные силы Украины не сдаются и продолжают ожесточенные бои за Изюм против российских оккупантов», –написалон.

По словам Стрельника, если бы российским солдатам не указали путь в город, они бы никогда не смогли туда попасть, а теперь из-за них Изюм полностью заблокирован и доступа для доставки гуманитарной помощи туда нет.

В Харьковской области идут интенсивные боевые действия с первого дня российского вторжения, 24 февраля. Сам Харьков активно обстреливают, также в городе задерживают диверсантов.

Ранее Стрельник сообщал, что в Изюменесколько чиновников «сливали» данные о ВСУ российской стороне.

Изюм остается критической точкой в области, отмечал глава обладминистрации Олег Синегубов. По его словам, есть проблемы с доставкой гуманитарной помощи, оккупанты не согласовывают «зеленые коридоры».24 мартав России заявили об оккупации Изюма, Синегубов эту информацию опроверг.