---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241203235545/nokta.md/gum-vydelit-spetsialnye-stipendii-i-besplatnoe-prozhivanie-pobeditelyam-olimpiad/"
url: "https://nokta.md/gum-vydelit-spetsialnye-stipendii-i-besplatnoe-prozhivanie-pobeditelyam-olimpiad/"
language: ro
title: "Госуниверситет Молдовы выделит специальные и именные стипендии победителям олимпиад"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-05T11:15:59+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Образование
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Государственный университет Молдовы]]'
- '[[Льготы для студентов в Молдове]]'
- '[[стипендии]]'
---

# Госуниверситет Молдовы выделит специальные и именные стипендии победителям олимпиад

Государственный университет Молдовы (ГУМ) объявил, что абитуриенты этого года — победители международных олимпиад, престижных международных и национальных конкурсов — с первого курса будет получать специальные стипендии и бесплатное проживание.

Так, ГУМ предоставит стипендии в размере 2500 леев и бесплатное проживание в общежитии для победителей международных олимпиад. Стипендию в размере2000лееви бесплатное место в общежитиивыделятпобедителям престижных международных конкурсов. А победителям национальных олимпиад —1500 лееви бесплатное проживание в общежитии.

Кроме того, абитуриенты, которые не смогли занять бюджетное место по выбранной специальности, получат от вуза именные стипендии.

ГУМ также сообщил о ещё одной программе поддержки студентов — программе «Педагог будущего». Ее участники, помимо льгот от государства (повышенные на20%стипендии, льготы по трудоустройству со статусом молодого специалиста), получат именные стипендии и бесплатное место в общежитии.

Студенты смогут воспользоваться этими возможностями, «если продемонстрируют активное участие в жизни университета и успехи в учебе».