---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240725185304/nokta.md/eshhjo-odna-gruppa-uchitelej-iz-moldovy-projdjot-kursy-rumynskogo-yazyka-v-rumynii/"
url: "https://nokta.md/eshhjo-odna-gruppa-uchitelej-iz-moldovy-projdjot-kursy-rumynskogo-yazyka-v-rumynii/"
language: ro
title: "Ещё одна группа учителей из русскоязычных регионов Молдовы пройдёт курсы румынского языка в Румынии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-11T19:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Образование
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[курсы румынского языка]]'
- '[[Румыния]]'
- '[[учителя]]'
---

# Ещё одна группа учителей из русскоязычных регионов Молдовы пройдёт курсы румынского языка в Румынии

Группа учителей из Гагаузии, Дубоссар, Тараклии, Кагула и Бельц отправится в Румынию на летние курсы по изучению румынского языка, литературы и румынской цивилизации. В этом году это уже вторая группа педагогов из Молдовы, изъявивших желание совершенствовать свои знания.

Более 50 педагоговрусскоязычных школ из разных городов Молдовы отправятся в Румынию совершенствовать знания по румынскому языку и литературе, а также истории румын,сообщаетМинистерство образования и исследований.

«Мы рады, что желающих изучать румынский язык становится всё больше, причём не только тех, кто преподаёт этот предмет в школах. Цифры показывают, что количество людей, заинтересованных в изучении румынского языка, растёт. Мы утвердили концепцию многоязычного образования, которая облегчает двуязычное обучение в школах, и этот переходный процесс будет долгим. К2025году мы хотим определить дополнительный механизм оплаты труда для учителей, чтобы они уделяли приоритетное внимание преподаванию уроков на румынском языке. Государство предлагает поддержку всем, кто хочет изучать румынский язык», — заявил министр образования и исследований Дан Перчун во время встречи с учителями.

Посол Румынии в Республике Молдова Кристиан-Леон Цуркан призвал учителей преподавать на румынском языке: «Я поздравляю вас с решением присоединиться к этой программе. Вы уже вторая группа, отправившаяся в Румынию, чтобы улучшить свои знания румынского языка, и мы твёрдо уверены, что в будущем будут и другие. Я рад, что вы нашли поддержку у румынских университетов. Это прекрасный проект, который необходимо продолжать. Мы хотим, чтобы количество участников, готовых улучшить свои знания румынского языка в Румынии, было ещё больше. Пожалуйста, побуждайте своих коллег к участию в будущих выпусках, и мы надеемся, что вы вернётесь с положительными эмоциями и ещё большим желанием преподавать румынский язык молодому поколению», — сказал он.

Ранее,с 16 июня по 10 июля, группа из57 преподавателейрумынского языка из Гагаузии, Тараклийского района и муниципия Бельцы приняла участие в курсах повышения квалификации по румынскому языку, которые проходили в Университете «Штефан чел Маре» в Сучаве, Западном университете в Тимишоаре и Трансильванском университете в Брашове.

Курсы для второй группы из53 учителейбудут проходить в Университете в Яссах «Александру Иоан Куза»с 17 по 31 июля 2024 года.

В Молдовеоколо 900учителей румынского языка преподают в255школах с другим языком обучения. Министерство образования принимает ряд мер для поддержки этих учителей.

Так, утверждённый Министерством Рамочный план начального, среднего и старшего школьного образования на 2024-2025 учебный год предусматривает включение дополнительного часа изучения румынского языка в иноязычных школахс 1 до 12 класса. В то же время каждый год Министерство выделяет средства на издание учебников румынского языка для иноязычных учеников. Так, в 2023 году издали17 400учебников по румынскому языку и литературе для V и VII классов. В начале 2024 года напечатали28 100учебников для учащихся VIII, IX, X и XII классов.

Кроме того, некоторые учебные заведения при содействии местных властей и Министерства образования открывают классы с румынским языком обучения. Например, лицей им. Михаила Чакира в Чадыр-Лунге.

Летние курсы для преподавателей из Молдовы организованы по инициативе Министерства образования и посольства Румынии в Кишинёве при поддержке Министерства образования Румынии.