---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241012001410/nokta.md/marchela-paladi-i-roditeli-pogibshih-v-avariyah-detej-provedut-v-kishineve-marsh-1-oktyabrya/"
url: "https://nokta.md/marchela-paladi-i-roditeli-pogibshih-v-avariyah-detej-provedut-v-kishineve-marsh-1-oktyabrya/"
language: ro
title: "Марчела Палади и родители погибших в авариях детей проведут в Кишиневе марш 1 октября — они требуют жёстче наказывать нарушителей на дорогах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-28T13:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[авария]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дтп]]'
- '[[погиб ребенок]]'
---

# Марчела Палади и родители погибших в авариях детей проведут в Кишиневе марш 1 октября — они требуют жёстче наказывать нарушителей на дорогах

Девушка, потерявшая ноги в результате ДТП на авиадуке Марчела Палади и родители погибших в автомобильных авариях детей пройдут маршем в центре Кишинева в это воскресенье, 1 октября. Их требование — ужесточение наказания для водителей за езду без прав, под воздействием наркотиков или алкоголя.

Марчела Падали записала вместе с родителями видеообращение, призвав всех выйти на митинг 1 октября на Площадь Великого Национального Собрания.

«Придите и попросите правительство ужесточить законы в отношении пьяных водителей, водителей под воздействием наркотиков, водителей без прав — тех, кот калечит и убивает наших детей. Дорогие граждане, мамы, папы, бабушки, дедушки, возьмите своих детей, будьте с нами на площади Великого национального собрания 1 октября в 10: 00 утра», –обратиласьона к жителям страны в совместном видеообращении.

Группа просит правительство ужесточить закон для такой категории водителей в случае, если в ДТП были покалечены или погибли люди. Инициатива родителей предполагает, что виновникам таких преступлений суды не смогут назначать условные сроки. Ранее несколько матерейписалио требованиях ужесточения законодательства в открытом письме, адресованном президентке Майе Санду, премьер-министру Дорину Речану и председателю парламента Игорю Гросу.

В нем авторы напоминали об аналогичном «Законе Анастасии» в Румынии. Он был промульгирован президентом Румынии Клаусом Йоханнисом по инициативе сенатора от Социал-демократической партии Роберта Казанчука. Закон назвали в память о 4-летней девочке, погибшей у своего дома в свой день рождения 1 июня 2022 года. Её насмерть сбила женщина, управлявшая машиной без прав.

Согласно этому закону, водители, севшие за руль в состоянии алкогольного или наркотического опьянения, а также без водительского удостоверения и совершившие ДТП со смертельным исходом, сразу же попадают в тюрьму без возможности условного наказания.

Согласно официальным данным, за 8 месяцев текущего года в Молдовепроизошло1279дорожно-транспортных происшествий, в которых погибли122человека, более1500получили травмы. Статистика гласит, что за последние 3 года количество ДТП в стране увеличилось на 1,3%.

Причинами большинства аварий остаются превышение скорости, непредоставление преимущества пешеходам и другим транспортным средствам, а также вождение в нетрезвом виде. С начало этого года произошло153ДТП с участием полицейских, из которых63находились в момент аварии вне службы.

За 8 месяцев этого года по вине пьяных водителей произошло207аварий. В то же время до начала августа полиция вмешалась в4267ситуаций, когда водители находились в состоянии алкогольного опьянения.