---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240619210424/nokta.md/foto-trudnosti-perevoda-ili-kak-v-belgrade-podderzhali-rossijskuju-agressiju/"
url: "https://nokta.md/foto-trudnosti-perevoda-ili-kak-v-belgrade-podderzhali-rossijskuju-agressiju/"
language: ro
title: "(Фото) Трудности перевода, или Как в Белграде поддержали российскую агрессию"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-09T16:00:57+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[белград]]'
- '[[бессмертный полк]]'
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[День Победы]]'
- '[[парад Победы]]'
- '[[Сербия]]'
---

# (Фото) Трудности перевода, или Как в Белграде поддержали российскую агрессию

В Белграде прошел свой «Бессмертный полк» в поддержку действий России в Украине.  В городе звучал российский гимн, а сотни сербов, включая высокопоставленных государственных чиновников, собрались на празднование Дня Победы, демонстрируя политическую напряженность в стране, которая давно поддерживает отношения с Москвой, но теперь пытается вступить в ЕС.

На марше, посвященном памяти сербских и советских солдат, погибших во Второй мировой войне, кто-то держал гигантскую букву Z — символ вторжения России в Украину, а кто-то принес вырезанную из картона фотографию президента Владимира Путина в натуральную величину.

Сербия, которая подверглась бомбардировкам НАТО два десятилетия назад и веками поддерживала тесные культурные связи с Россией, после вторжения России в Украину сопротивлялась давлению с требованием принять чью-либо сторону, включая призывы Запада присоединиться к санкциям против Москвы.

Несколько сотен человек с фотографиями предков, воевавших во Второй мировой войне, собрались в понедельник утром в городском парке, чтобы пройти маршем до кладбища.

Прозвучали государственные гимны России, Азербайджана, Кыргызстана, Беларуси и Сербии, а послы и министры возложили венки к мемориалу. Посол Украины возложил венки в предыдущий день, но сербские официальные лица не присутствовали.

Президент Александр Вучич, бывший националист, который стал убежденным сторонником членства в ЕС, был переизбран в прошлом месяце после того, как провел кампанию за то, чтобы сделать заявку на вступление в ЕС одним из приоритетов. Ожидается, что новый кабинет министров, который еще предстоит сформировать после выборов в прошлом месяце, не будет включать в себя откровенно промосковских политических деятелей.