---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240629161658/nokta.md/dzjudoist-iz-belts-mihail-latyshev-predstavit-moldovu-na-olimpijskih-igrah/"
url: "https://nokta.md/dzjudoist-iz-belts-mihail-latyshev-predstavit-moldovu-na-olimpijskih-igrah/"
language: ro
title: "Дзюдоист из Бельц Михаил Латышев представит Молдову на Олимпийских играх"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-28T13:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Спорт
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[молдова]]'
- '[[олимпиада]]'
---

# Дзюдоист из Бельц Михаил Латышев представит Молдову на Олимпийских играх

Впервые в истории бельцкий дзюдоист будет представлять Республику Молдова на Олимпийских играх. Об этом рассказал сам Михаил Латышев, который квалифицировался на Олимпиаду-2024 в начале июня.

По словам спортсмена, он будет стараться для тренеров и учителей.

«Тренировочный процесс на мой взгляд проходит хорошо. Мы прошли подготовку в горах. Сейчас у нас опять акклиматизация. Едем в Испанию на следующей неделе на две недели. После Испании на две недели домой, подводка и выезжаем в Париж. На перёд не люблю говорить. Я просто хочу, чтобы моя борьба в первую очередь мне понравилась. И, конечно же, удивить тренеров и родителей», —заявилон в интервью Nordnews.

Михаил будет выступать в весовой категории до 81 килограмма, уже в конце июля ему предстоит побороться с лучшими дзюдоистами планеты. Дзюдо он занимается с шести лет, участие в Олимпиаде давно являлось мечтой и вершиной его карьеры.

«Я думаю, что он сюрпризы преподнесёт очень многим дзюдоистам мира на этой Олимпиаде. Сейчас возглавляет национальную сборную Валерий Доминикэ, который в прошлом тоже известный борец. Тоже участвовал в Олимпийских играх. Четыре человека отобрались на Олимпийские игры — это большая заслуга Доминикэ Валерия», — заявил заслуженный тренер Молдовы Геннадий Меляшкевич. В примарии города рассказали, что подарили спортсмену флаг Бельц, который поедет вместе с ним в французскую столицу.

Напомним, летние Олимпийские игры в Париже пройдут с 26 июля по 11 августа. На сегодняшний деньот Молдовы квалифицировались 22 спортсмена:

борцы Анастасия Никита, Ирина Рынгач, Виктор Чобану, Валентин Петик и Мариана Драгуцан, Раду Лефтер,гребцы на каноэ Сергей Тарновский, Даниела Кочу, Мария Олэрашу,пловцы Татьяна Салкуцан и Павел Аловацки,стрелки из лука Дан Олару и Александра Мырка,спортивная стрельба — Анна Дулче,конный спорт — Алиса Глинка;тяжелоатлет Марин Робу,атлетка Залина Маргиева,теннисист Владислав Урсу,дзюдоисты Михаил Латышев, Денис Виеру, Петру Пеливан, Адил Османов.

- борцы Анастасия Никита, Ирина Рынгач, Виктор Чобану, Валентин Петик и Мариана Драгуцан, Раду Лефтер,
- гребцы на каноэ Сергей Тарновский, Даниела Кочу, Мария Олэрашу,
- пловцы Татьяна Салкуцан и Павел Аловацки,
- стрелки из лука Дан Олару и Александра Мырка,
- спортивная стрельба — Анна Дулче,
- конный спорт — Алиса Глинка;
- тяжелоатлет Марин Робу,
- атлетка Залина Маргиева,
- теннисист Владислав Урсу,
- дзюдоисты Михаил Латышев, Денис Виеру, Петру Пеливан, Адил Османов.