---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240720195337/nokta.md/mezhdunarodnyj-ugolovnyj-sud-ne-speshit-vydavat-ordera-na-arest-netanyahu-i-galanta/"
url: "https://nokta.md/mezhdunarodnyj-ugolovnyj-sud-ne-speshit-vydavat-ordera-na-arest-netanyahu-i-galanta/"
language: ro
title: "Международный уголовный суд не спешит выдавать ордера на арест Нетаньяху и Галанта"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-28T13:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Галант]]'
- '[[израиль]]'
- '[[МУС]]'
- '[[Нетаньяху]]'
- '[[ордер на арест]]'
- '[[ХАМАС]]'
---

# Международный уголовный суд не спешит выдавать ордера на арест Нетаньяху и Галанта

Международный уголовный суд (МУС) отложил принятие решения о выдаче ордеров на арест премьер-министра Израиля Биньямина Нетаньяху и министра обороны страны Йоава Галанта. При чём тут Великобритания?

Причиной отсрочки решения об аресте Нетаньяху и Галанта стало то, что Великобритания на правах «друга суда» 10 июня подала заявление о представлении замечанийотносительно юрисдикции МУСпо поводу Израиля,пишетThe Jerusalem Post.

Суд удовлетворил просьбу Великобритании, а также заранее предоставил другим странам право предоставить аналогичные заявления, отметив, что это «не следует понимать как открытый призыв». Однако, как постановила коллегия из трёх судей, решение дать такое право Великобритании «может привести к другим запросам».

Запрос Великобритании, а также любые другие подобные запросы должны быть предоставленыдо 12 июля.После этого весь процесс выдачи ордеров на арест может «легко затянуться» на месяцы.

Замечания, представленные Великобританией, сначала рассмотрят члены палаты предварительного производства суда. Как сами замечания, так и процесс дебатов по ним могут быть обнародованы, хотя обычно процедуры выдачи ордеров на арест держатся в тайне.

Отложат ли так же выдачу ордеров на арест лидеров террористической группировки ХАМАС, запрошенных прокурором МУС вместе с ордерами на Нетаньяху и Галанта, неизвестно.

20 мая прокурор Международного уголовного суда Карим Хан объявил, что потребовал выдачи ордеров на арест премьер-министра Израиля Биньямина Нетаньяху, министра обороны Израиля Йоава Галанта и трёх лидеров движения ХАМАС — Яхьи Синвара, Мухаммада Дейфа и Исмаила Хании. Суд завил, что Нетаньяху и Галант должны понести уголовную ответственность за военные преступления и преступления против человечности, совершённые в секторе Газа.

Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяхуназвалзапрос прокурора МУС «скандальным», подчеркнув, что это «не остановит» ни его, ни Израиль. Президент США Джо Байден, в свою очередь,осудилтребование о выдаче ордеров на арест Нетаньяху и Галанта и назвал его «возмутительным».

Ни Израиль, ни СШАне признают юрисдикцию МУС, и в случае выдачи ордера, обязательства арестовать Нетаньяху нет ни у одной, ни у другой страны, уточняет «Медуза».