---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413230357/nokta.md/fejk-obezyanju-ospu-vydumali-chtoby-skryt-pobochnye-reaktsii-posle-vaktsiny-pfizer-biontech/"
url: "https://nokta.md/fejk-obezyanju-ospu-vydumali-chtoby-skryt-pobochnye-reaktsii-posle-vaktsiny-pfizer-biontech/"
language: ro
title: "ФЕЙК: Обезьянью оспу «выдумали», чтобы скрыть побочные реакции после вакцины Pfizer-BioNTech"
publication: '[[Nokta]]'
---

# ФЕЙК: Обезьянью оспу «выдумали», чтобы скрыть побочные реакции после вакцины Pfizer-BioNTech

В мае этого года в девяти западных странахобнаружилиредкое вирусное заболевание под названием “обезьянья оспа”. Некоторые пользователи соцсетей стали продвигать теорию о том, что эту болезнь придумали, чтобы скрыть осложнения после вакцины от Pfizer-BioNTech. Это фейк.

Оспа обезьян – редкое вирусное заболевание,которое до нынешней вспышки встречалось в основном в регионе Центральной и Западной Африки.Впервые обезьянья оспа распространилась среди людей в 1970-х годах.Вирус, вызывающий заболевание оспой обезьян, называется Monkeypox. В этом году оспу впервые подтвердили 7 мая в Великобритании.

## Вакцина не дает побочную реакцию в виде волдырей, как у обезьяньей оспы

Согласно теории авторов постов в Facebook, после вакцинации прививкой Pfizer-BioNTech на коже человека появляются такие же волдыри, как и при заболевании обезьяньей оспой. По их словам, в своем документе компания Pfizer указала аутоиммунное пузырчатое заболевание (autoimmune blistering disease) как один из побочных реакций прививки. Подобные публикации одинакового содержания распространялись якобы с разных аккаунтов.

Мы исследовали документ компании Pfizer-BioNTech. На 31-й странице отчета действительно указано, что одним из побочных реакций, выявленных у привитых, является “autoimmune blistering disease”, на медицинском языке —буллезный пемфигоид.

Буллезный пемфигоид является аутоиммунным заболеванием, которое возникает, когда иммунная система атакует кожу, вызывая образование волдырей. Но это волдыри совершенно другого типа.

При буллезном пемфигоиде волдыри не покрывают половые органы, как это происходит при обезьяньей оспе.

Пятна, язвы или волдыри обезьяньей оспы представляют собой красные бугорки на коже, часто на половых органах или лице. Они могут развиться в заполненные жидкостью волдыри, перерастающие в язвы.

Волдыри при буллезном пемфигоиде проявляются в области губ, щек, неба и глотки. Пузырь при этом имеет плотную покрышку, а возникшие после их вскрытия эрозии не распространяются по периферии и не сливаются.

Таким образом,буллезный пемфигоид и обезьянья оспа — два разных заболевания.

## Источник фейков — конспиролог Бенджамин Фулфорд

Документ, в котором якобы упоминается, что из-за вакцины появляются волдыри на теле человека, как при оспе обезьян,полученс неофициальных сайтов rainboway.info и vizitnlo.ru. На этих сайтах, помимо астрологии, магии чисел и вещих снов, приводятся конспирологические теории, которые якобы принадлежат Бенджамину Фулфорду.

Бенджамин Фулфорд — в прошлом журналист, который известен как адепт различных теорий заговора, в их числе он высказывает разные теории возникновения коронавируса. СостраницыФулфорда в Facebook дается ссылка на сайт benjaminfulford.net, где встатьевысказывается предположение о вспышке коронавируса в городах, в которых установлены вышки 5G.

Многочисленные сайты приводят якобы слова Фулфорда о том,  что обезьянья оспа — это активируемый инъекцией опоясывающий лишай COVID, который, якобы по словам врача ЦРУ, основан на ПЦР-тесте, который не подходит для диагностики какого-либо заболевания. Сайты сообщают, что Фулфорд об этом заявил 30 мая в выпуске новостей. На сайте Фулфорда в этот день действительно была опубликованастатья, но в ней не говорится об оспе обезьян.

Другие сайты действительно приводят некоторые выдержки из статей Фулфорда, но в них не говорится о связи прививок и обезьяньей оспы и не дается ссылок на сайт Фулфорда.

## Обезьянья оспа появилась задолго до вакцины от коронавируса

Помимо разной природы волдырей, еще одна причина, по которой симптомы оспы обезьян нельзя причислить к побочным реакциям от вакцинации, — это тот факт, чтообезьянья оспа впервые была выявлена задолго до появления вакцины от коронавируса.И задолго до того, как в 2019 году впервые был обнаружен коронавирус нового типа SARS-CoV-2, против которого создана вакцинаPfizer-BioNTech

ПоданнымВсемирной организации здравоохранения, вирус обезьяньей оспы был впервые открыт в 1958 году. А у людей его стали выявлять в 1970-х годах, то есть десятками лет ранее существования вакцины от коронавирусаPfizer-BioNTech.

Оспа обезьян передается от животных к человеку. Случаи часто обнаруживаются вблизи тропических лесов, где есть животные — переносчики вируса.

Доказательства заражения вирусом оспы обезьян были обнаружены у животных, включая белок, гамбийских браконьерских крыс, сонь, различные виды обезьян и других.

Так, обезьянья оспа — это болезнь, которую вызывает вирусMonkeypox, и она не может возникнуть из другого источника.

## Более 50 тысяч заражённых за неполные полгода

О первом пациенте с обезьяньей оспой в этом году в Великобританиизаявили7 мая. По данным Национального агентства безопасности здравоохранения страны, двое инфицированных пациентов недавно посетили Нигерию, где, предположительно, заразились западноафриканским штаммом вируса.

Всего в Великобритании подтвердили девять случаев заболевания. В Португалии заразились пятеро человек; семь – в Испании; тринадцать – в Канаде; по одному – в Италии, Австралии и Швеции. Также под подозрением находится житель Франции.

На 31 августаизвестноо 50 496 заразившихся. Больше всего заболевших в США (17 994). В первую десятку входят также Испания (6543), Бразилия (4693), Франция (3547), Германия (3467), Великобритания (3413), Перу (1463), Канада (1228), Нидерланды (1160) и Португалия (846).

По данным ВОЗ на 1 сентября,числозаразившихсяоспой обезьян в мире превысило 50 тысяч. В Молдове до настоящего моментавыявлено2 случая заражения данным заболеванием.