---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241008083358/nokta.md/erdogan-na-mnogotysyachnom-mitinge-v-podderzhku-palestintsev-nazval-netanyahu-terroristom-izrail-otozval-diplomatov-iz-turtsii/"
url: "https://nokta.md/erdogan-na-mnogotysyachnom-mitinge-v-podderzhku-palestintsev-nazval-netanyahu-terroristom-izrail-otozval-diplomatov-iz-turtsii/"
language: ro
title: "Эрдоган на многотысячном митинге в поддержку палестинцев назвал Нетаньяху \"террористом\", Израиль отозвал дипломатов из Турции"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-29T13:04:17+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[война израиля и хамас]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[эрдоган]]'
---

# Эрдоган на многотысячном митинге в поддержку палестинцев назвал Нетаньяху "террористом", Израиль отозвал дипломатов из Турции

Президент Турции Реджеп Эрдоган 28 октября выступил на многотысячном митинге в поддержку палестинцев на фоне войны Израиля и боевиков ХАМАС, на котором назвал премьера Израиля Биньямина Нетаньяху «террористом» и обвинил Запад в «резне». После этого израильский МИД сообщил, что израильские дипломаты покинут Турцию.

«Точно так же, как [премьер-министр Израиля Биньямин] Нетаньяху — это террорист, ХАМАС — это тоже террористическая организация. Позор! […] Израиль, мы тебя объявим военным преступником в глазах мира. Мы к этому готовимся прямо сейчас […] Эй, Запад! Я с тобой говорю. Ты что, снова хочешь начать войну между крестом и полумесяцем? […] На Западе лежит самая большая ответственность за массовое убийство в Газе […]Эй, Запад! Я с тобой говорю. Ты что, снова хочешь начать войну между крестом и полумесяцем?Если ты это делаешь, то знай, что [турецкий] народ не умер. Мы стоим в полный рост. И с такой же решимостью, как мы [действуем] в Ливии, как в Карабахе, мы и на Ближнем Востоке» —цитируетвыступление Эрдогана на митинге Би-би-си.

## Израиль призвал пересмотреть дипломатические отношения с Турцией

После выступления Эрдогана глава МИД Израиля Эли Коэн призвал переоценить дипломатические отношения с Турцией и сообщил, что израильские дипломаты покинут страну.

«Учитывая заявления, которые делает Турция, я распорядился вернуть находящихся там дипломатических представителей, чтобы провести переоценку отношений между Израилем и Турцией», —написалКоэн в твиттере.

Ранее Эрдоганзаявил, что не считает ХАМАС террористической организаций, осудил обстрелы сектора Газа и отменил запланированную поездку в Израиль.