---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240717135415/nokta.md/live-text-vvodeat-cp-dnr-i-lnr-ekalatsiya-situatsii-vokrug-ukrain/"
url: "https://nokta.md/live-text-vvodeat-cp-dnr-i-lnr-ekalatsiya-situatsii-vokrug-ukrain/"
language: ro
title: "LIVE TEXT: Путин начал войну в Украине"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-21T20:55:32+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[владимир зеленский]]'
- '[[Владимир Путин]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[нападение России на Украину]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[Россия]]'
- '[[Украина]]'
---

# LIVE TEXT: Путин начал войну в Украине

В ночь на 24 февраля президент России Владимир Путин объявил о начале специальной военной операции в Украине.

Утром 24 февраля в Киеве, Харькове и Днепре были нанесеныракетные ударыпо объектам военной инфраструктуры. Об этомсообщилсоветник главы МВД Украины Антон Геращенко.

Сайт nokta.md ведет текстовую онлайн трансляцию происходящих событий.

10: 00

Башкан Гагаузии сделалазаявлениев связи с военными действиями в Украине. Ирина Влах призвала руководителей, которые могут повлиять на ситуацию, сесть за стол переговоров.

09: 50

Российский бизнеспотерял$39 млрд за первый день «военной операции» в Украине, следует изподсчетов Bloomberg. Это больше, чем потери богатейших бизнесменов России за два первых месяца 2022 года, заявило агентство.

09: 45

Департамент защиты прав потребителей и технического надзора Эстонии (TTJA) 25 февраля предписалпрекратить трансляцию ряда российских и белорусских телеканалов для клиентов ТВ-услуг.

09: 44

Граждане Украинымогут въезжатьна территорию Молдовыс внутренними документами, удостоверяющими личность без необходимости представления сертификата Covid-19.

09: 17

Как на данный момент выглядит многоэтажный дом в Киеве, на который упали обломки сегодня ранним утром.

09: 15

Под Гостомелем украинские военные сожгли российскую колонну.

09: 12

Очереди на таможнях Молдовы.

09: 05

Президент России Владимир Путин пытается свергнуть правительство Украины,уверенгоссекретарь США Энтони Блинкен.

09: 00

Киев после очередного сигнала воздушной угрозы.

08: 58

На электронные адреса граждан Украиныпоступают письма с прикрепленными файлами неопределенного характера.Об этом сообщила Верховная рада Украины.

Власти не исключают, что рассылка подобных сообщений возможна и в мессенджеры.

«Вражеские силы призваны получить доступ к электронным устройствам украинцев для сбора большого массива информации!» — говорится всообщенииучреждения

Власти призывают украинцев не открывать такие письма и сообщения и не переходить по ссылкам, не скачивать файлы.

08: 46

Утром 25 февраля вКиевеобъявиливоздушную тревогу.Киевлян просят срочно следовать в укрытие.

08: 44

Этно-туристический комплекс “Gagauz Sofrası” в Конгазепринимает беженцев из Украины.Об этом сообщила основательница комплекса Анна Статова.

На своей странице в Facebook предпринимательница сообщила, что «всю ночь принимала гостей».

«У нас заняты 6 номеров. Семьи с детьми. Общее количество людей пока не могу сказать, но шесть семей, у кого один ребенок, у кого два. Они приезжают с юга Украины. У них весь день вчера бомбили. Дети напуганы. Мы плачем вместе с ними», — сказала Анна Статова в разговоре с журналистом nokta.

08: 38

Четыре молдавских КПП переполнены со стороны въезда в страну, информирует погранслужба Молдовы.

На КПП Крива -Мамалыга более чем 100 транспортных средств;На КПП Джурджулешты-Рени около 20 машин;На КПП Паланка-Маяки-Удобное сформировалась очередь из машин длиной около 8 км;На КПП Тудора-Староказачье очередь из авто длиной 2 км;

- На КПП Крива -Мамалыга более чем 100 транспортных средств;
- На КПП Джурджулешты-Рени около 20 машин;
- На КПП Паланка-Маяки-Удобное сформировалась очередь из машин длиной около 8 км;
- На КПП Тудора-Староказачье очередь из авто длиной 2 км;

08: 30

На Moldexpo в Кишиневе ночью прибило 65 человек из Украины. Центр полностью оборудован для временного размещения людей. Об этомсообщилпримар Ион Чебан.

08: 20

Национальный банк Украины запретил уполномоченным учреждениям проводитьлюбые валютные операции с использованием российских и белорусских рублей.

08: 00

Обновленнаякартавоенной спецоперации в Украине и самопровозглашенных ДНР и ЛНР.

07: 59

Президент Украины Владимир Зеленскийвыпустил новое видео,в котором обратился к украинцам и россиянам.

07: 52

Колонна российских танкови техникиследуетв направлении Киеваот Иванкова. Это примерно 80 км. Об этомсообщаетукраинское издание УНИАН.

Мост через реку Ирпень возле села Демидов взорван. Из-за этого колонна движется в направлении Гостомеля.

Советник МВД Антон Геращенко говорит, что «сегодня будет самый тяжелый день».

«План врага, прорваться танковыми колонами со стороны Иванкова и Чернигова к Киеву.

Русские танки отлично горят при попадании наших ПТУРОВ — Стугны, Корсаров и подарков наших союзников NWLAW и Javelinov», —написалГеращенко.

07: 40

Сегодня в 5 утра в 15 км от центра Киева  произошел пожар в двухэтажном частном жилом доме в результате падения фрагментов самолета. Об этомсообщилив ГСЧС Украины.

7: 20

В Киеве и Львове снова звучат сирены воздушной тревоги

Киев:

Львов:

7: 18

После попадания обломков ракеты на жилой дом в Киеве глава МИД Украины Дмитрий Кулебасравнил ситуацию со Второй Мировой войной.

7: 05

Сегодня в 5 часов утра Государственная погранслужба Украины сообщила оракетном ударепо погранподразделению «Приморский Посад».

«В 4: 25 противник нанес ракетный удар по пограничному подразделению «Приморский Посад» в Запорожской области.В результате нападения среди пограничников есть погибшие и раненые», — говорится всообщенииведомства.

06: 55

Сегодня ранним утром, около 4: 30 появилась информация о том, что в Киеве слышнывзрывы.

Советник главы МВД Украины Антон Геращенко опубликовал в своем телеграм-канале фотографии с места взрыва в Киеве.

06: 38

Европейский союзсообщилоб очередном пакете санкций на Россию из-за нападения на Украину.

Какзаявилапредседатель Европейской комиссии Урсула фон дер Ляйен принимаются следующие ограничительные меры:

финансовые санкции, которые затронут 70% российского банковского рынка и ключевые госкомпании, в том числе работающие в сфере оборонысанкции в энергетике, после которых Россия не сможет модифицировать свои нефтеперерабатывающие заводызапрет на продажу в Россию самолетов и авиаоборудованияограничение доступа России к важнейшим технологиям, таким как полупроводники или передовое программное обеспечениевизовые санкции — дипломаты, связанные с ними группы и деловые люди, больше не будут иметь привилегированного доступа в Европейский Союз.

- финансовые санкции, которые затронут 70% российского банковского рынка и ключевые госкомпании, в том числе работающие в сфере обороны
- санкции в энергетике, после которых Россия не сможет модифицировать свои нефтеперерабатывающие заводы
- запрет на продажу в Россию самолетов и авиаоборудования
- ограничение доступа России к важнейшим технологиям, таким как полупроводники или передовое программное обеспечение
- визовые санкции — дипломаты, связанные с ними группы и деловые люди, больше не будут иметь привилегированного доступа в Европейский Союз.

06: 25

Anonymous — одна из самых известных в мире хакерских группировок, «объявила кибервойну России». Такое сообщение опубликовано в твиттере, связанном с Anonymous.

> The Anonymous collective is officially in cyber war against the Russian government.#Anonymous#Ukraine— Anonymous (@YourAnonOne)February 24, 2022

The Anonymous collective is officially in cyber war against the Russian government.#Anonymous#Ukraine

— Anonymous (@YourAnonOne)February 24, 2022

Ночью Anonymous сообщили, что вывели из строя сайт RT. Сайт Russia Today выведен из строя,сообщаетсяв аккаунте Anonymous. Сайт RTдействительнобыл недоступен, но по состоянию на 6: 25 утра — работает.

06: 00

В первый день российского вторжения в Украинупогибли137 украинских военнослужащих, в том числе 10 офицеров. Еще 316 получили ранения. Об этом заявил президент Украины Владимир Зеленский.

01: 27

Организация по безопасности и сотрудничеству в Европе прекращает свою миссию в Украине. Также объявлена эвакуация сотрудников организации из Украины.

«В связи с продолжающимися боевыми действиями и ухудшением ситуации с безопасностью в Украине, по согласованию с Действующим председателем я принял решение как можно скорее временно эвакуировать всех членов международной миссии из Украины», — говорится взаявленииОБСЕ.

При этом отмечается, что ОБСЕ надеется продолжить свою миссию, «когда позволят обстоятельства».

01: 24

В Киеве некоторые станции метропереоборудованыв бомбоубежища.

Также все станции киевского метро, во время тревоги, доступны для людей в любое время суток — чтобы пересидеть опасность.

01: 15

«Кто готов воевать с нами? Честно. Не вижу таких. Кто готов дать гарантию Украине вступления в НАТО? Честно. Все боятся». Президент Украины Владимир Зеленскийрассказал, что страна продолжает воевать одна.

01: 12

Зеленскийопроверг информацию, что покинул Киев, отметив, что вся его семья в Украине, но сказать их местоположение он не имеет право.

00: 32

В Украине на нескольких направлениях идут активные бои. Вооружённые силы Украины (ВСУ) отражают атаку врага, сообщает Минобороны вFacebook.

В частности, бои идут:

На северном направлении в районах Победы и Глухова. Вражеская колонна из состава российской 58 бригады остановлена.На юге в районе Херсона. Механизированные подразделения ВСУ отразили автомобильный мост и закрепились на левом берегу ДнепраГруппировки Военно-морских сил Украины продолжают ведение боевых действий в юго-западной части Черноморской зоны. Осуществляется оборона пунктов базирования и портов на морском направлении.

- На северном направлении в районах Победы и Глухова. Вражеская колонна из состава российской 58 бригады остановлена.
- На юге в районе Херсона. Механизированные подразделения ВСУ отразили автомобильный мост и закрепились на левом берегу Днепра
- Группировки Военно-морских сил Украины продолжают ведение боевых действий в юго-западной части Черноморской зоны. Осуществляется оборона пунктов базирования и портов на морском направлении.

00: 24

Президент Украины Владимир Зеленскийподписал указо всеобщей мобилизации. Мобилизация объявлена в связи с военной агрессией Российской Федерации против Украины и с целью обеспечения обороны государства. Она будет проводиться на территории всех областей Украины в течение 90 суток со дня вступления в силу указа.

00: 18

Жителей Тернополя предупредили о возможной воздушной тревоге. Соответствующее обращение к людямопубликовалмэр города Сергей Надал.

В связи с этим отключено наружное освещение с целью маскировки.

«Пожалуйста, выключите свет в домах и квартирах. Обратите внимание, как только услышите предупреждающий сигнал, спускайтесь в убежище», — поделился мэр.

00: 15

Команда CNN сталасвидетелем крупногоартиллерийского обстрела со стороны российских войск.

Примерно в 00: 15 по местному времени в сторону Украины были выпущены залпы артиллерийских ракет.

По данным CNN, российские войска сосредоточены к югу от Белгорода в России в районе последнего контрольно-пропускного пункта в направлении Украины и шоссе, ведущего в украинский город Харьков.

00: 04

Жители Харькованочуютв метро.

23: 59

При защите острова Змеиный, в результате ракетно-артилерийского удара российского корабля погибло 13 украинских пограничников. Об этомсообщилсоветник главы Министерства внутренних дел Украины Антон Геращенко.

23: 48

Вооруженные силы РФ «успешно выполнили поставленные на день задачи». Об этомсообщилжурналистам в четверг официальный представитель Минобороны России генерал-майор Игорь Конашенков.

Вооруженные силы России вывели из строя 83 объекта наземной военной инфраструктуры Украины, уничтожили четыре самолета и беспилотника.

23: 40

Президент Украины Владимир Зеленскийпризвал лидеров ЕС«стать бок о бок с Украиной и остановить агрессора». Он просит европейские страны отключить Россию от SWIFT и наложить эмбарго на торговлю нефтью и газом.

23: 34

В связи с введением в Украине военного положениявременно ограниченвыезд из страны граждан Украины мужского пола в возрасте от 18 до 60 лет.

23: 29

В городах России и ЕС прошли акции протеста против нападения Росии на Украину. Большинство из них, были немногочисленные, но в некоторых городах, в том числе в Москве и Санкт-Петербурге, уже сотни задержанных. Власти заявляют, что россиянам не следует протестовать.

По данным проекта «ОВД-Инфо», в48российских городах задержали уже более1 746участников протестных акций. Больше фото и видеопо ссылке

23: 07

12 микроавтобусов и автобусов вместимостью 500 местнаходятся в путик ППГ «Паланка» для того, чтобы перевезти граждан, не имеющих своего транспорта и желающих добраться до Кишинева.

23: 00

Минобороны Украинызаявляет, что основной целью операции является блокирование Киева, создание сухопутного коридора к полуострову Крым и Приднестровскому региону.

22: 46

Министр обороны Украины Алексей Резников заявил, что Кремльготовит новую волну атакна Украину, в частности, воздушный десант, но украинская армия готова встретить его.

22: 45

> «Некоторым нужен приют, другим нужна помощь. Мы стараемся организоваться в этой группе, чтобы помочь им», — пишут создатели группы.

Министр иностранных дел Румынии Богдан Ауреску осудил военную агрессию против Украины иподтвердил важность продолжения поддержкиМолдовы и Грузии, «которые сталкиваются с давлением со стороны России».

22: 28

Пограничная полиция Молдовысообщаето непрерывном и повышенном потоке в нескольких пунктах пересечения госграницы. Это связано с потоком беженцев, прибывающих в нашу страну после вторжения России в Украину.

22: 15

В Грузии прошли акции солидарности с Украиной. Довольно масштабная акция-шествиебыла организованаоппозиционной партией «Дроа» («Время пришло»).

22: 14

Остров Змеиныйзахвачен российскими оккупантами. Связь с пограничниками, находящимися на острове, и с Вооруженными силами Украины, утрачена. Об этом сообщает пограничная служба Украины.

22: 00

Беларусь стала плацдармом для войск России с целью вторжения в Украину. Таксчитает белорусский политик, экс-кандидат в президенты Светлана Тихановская.

21: 48

В результате нападения России на Украину по состоянию на вечер 24 февраляпогибли57 украинцев, еще 169 получили ранения.

21: 37

«Спасибо Украинскому Народу за доверие, помощь, молитвы». Главнокомандующий Вооружённых сил Украины Валерий Залужныйпоблагодарилкаждого, кто сегодня в строю защищал Украину от нападения России.

В тоже время, он отметил, что скоротечной войны у россиян не получилось.

«Блицкрига у россиян не получилось. Умоются собственной кровью! За нами правда. С нами Бог. И Победа будет за нами», — заявил Главнокомандующий Вооружённых сил Украины», — заявил Главнокомандующий Вооружённых сил Украины.

21: 32

Президент Молдовы Майя Сандуобсудила сегодня вечеромс председателем Европейской комиссии Урсулой фон дер Ляйен военную агрессию против Украины, а также ее влияние на Молдову и страны региона.

«Урсула фон дер Ляйен заверила, что Европейский союз будет поддерживать Республику Молдова, в том числе путем предоставления помощи нашей стране для борьбы с последствиями кризиса», — написала Майя Санду.

21: 23

Украина призывает западных партнеров содействовать закрытию неба над страной, чтобы остановить полномасштабную агрессию Российской Федерации. Об этомсказалсоветник руководителя Офиса Президента Михаил Подоляк.

21: 18

В настоящее время на КПП Леушены-Албицанаблюдается интенсивное движениетранспортных средств, которые следуют из страны в Румынию. Об этомсообщаеттаможенная служба Республики Молдова.

21: 13

В знак солидарности с народом Украины Литваприостанавливаетвыдачу виз гражданам Российской Федерации.

21: 07

Президент США Джо Байден рассказал о новых санкциях против России.

США вводят санкции против четырех крупнейших российских банков (пока назван только банк ВТБ ), расширяют санкционный список российской элитой и их семьями. Также наложены ограничена на операции в долларах, фунтах и йенах.

Он также сообщил о том, что США будет оказывать Украине гуманитарную помощь.

21: 03

Владимир Путинсказал во время общения с бизнесменами, что Россия начала военную операцию в Украине вынуждено. По его словам, России «не оставили шансов».

Уточним, Владимир Путин сегодня организовал встречу с руководителями крупнейших компаний, работающих в различных секторах экономики. Глава государства планировал обсудить неприятности, с которыми может столкнуться экономика страны из-за событий в Украине.

20: 56

Десятки людей услышали сегодня не территории Молдовы грохот. Глава МИДЕИ Нику Попескуотмечает, что этот грохот не связан со взрывами объектов на территории нашей страны.

20: 49

На вечернем заседании парламент Молдовыввел режим чрезвычайного положениясроком на 60 дней. Депутаты проголосовали единогласно.

20: 38

Все объекты Чернобыльской АЭСвзяты под контрольроссийских вооруженных группировок. Об этом сообщил премьер-министр Украины Денис Шмигаль.

20: 33

Страны «Большой семерки»договорилисьо введении новых санкций против России из-за вторжения в Украину.

Байден заявил, что провел переговоры с лидерами стран G7, которые «согласились ввести сокрушительный пакет санкций и других экономических мер, чтобы привлечь Россию к ответственности».

20: 26

24 февраля индекс Московской биржи упал на33,3%, индекс РТС — на39,4%.Этот обвал сталрекордным за всю историюрынка российских акций.

Акции Сбербанка за день подешевели на 47%, расписки TCS Group и акции «Яндекса» — на 46%, ВТБ — на 42%, «Роснефти» — на 38%,«Сургутнефтегаза» — на 35%, «ЛУКОЙЛа» — на 33%, «Газпрома» — на 32%.

20: 10

Всего примария Кишинева определила8 682 местаразмещения для беженцев из Украины. Из них 4467 места — для немедленного размещения.

19: 54

Может ли Молдова быть втянута в войну? Отвечая на этот вопрос, глава министерства иностранных дел и евроинтеграции (МИДЕИ) Нику Попескусказал, что наша страна не имеет цели вести военные действия, поскольку обладает статусом нейтралитета.

19: 38

Премьер-министр Великобритании Борис Джонсон объявил о новых санкциях против России после ее полномасштабного вторжения в Украину.

Вот что включают в себя новые санкции:

Заморозку активов ВТБ и других крупных российских банков, а физических лиц и компаний;Запрет на полеты «Аэрофлота» в Великобританию;Ограничение суммы депозитов, которые граждане России смогут хранить в британских банках;Запрет для крупных российских компаний на привлечение финансирования на британском рынке;Ограничения на экспорт высоких технологий и оборудования для нефтепереработки в Россию.

- Заморозку активов ВТБ и других крупных российских банков, а физических лиц и компаний;
- Запрет на полеты «Аэрофлота» в Великобританию;
- Ограничение суммы депозитов, которые граждане России смогут хранить в британских банках;
- Запрет для крупных российских компаний на привлечение финансирования на британском рынке;
- Ограничения на экспорт высоких технологий и оборудования для нефтепереработки в Россию.

19: 30

Совет по телерадиовещаниюпризвал приостановитьретрансляцию российских программ на территории Молдовы после объявления чрезвычайного положения.

«Молдавское государство должно защитить своих граждан, когда телеканалы транслируют ложь о российской агрессии против Украины, ЕС и НАТО», — говорит директор Независимой ассоциации прессы Петру Маковей, имея в виду ретрансляцию российских телепрограмм в Молдове.

19: 15

Российские войска, атаковавшие Украину, взяли оперативную паузу и перегруппировали силы, но позиционные бои продолжаются практически по всей стране вблизи границы с Россией и Беларусью. Советник руководителя Офиса Президента Михаил Подоляк выступил на брифинге в Офисе Главы государства ирассказал о ситуациив Украине.

19: 00

Агентство Организации Объединённых Наций по делам беженцевзаявляето готовности оказывать гуманитарную помощь везде, где это необходимо и возможно.

18: 49

530 пассажировпоедут на автобусахиз Ясс в Кишинев из-за закрытия воздушного пространства.

18: 46

(ВИДЕО/ФОТО) В Кишиневе у российского посольствапрошел протестпротив вторжения России в Украину.

18: 45

Украинапросит ЕСпредоставить средства противовоздушной обороны и ввести санкции против Беларуси.

18: 40

Пограничная полиция Молдовыопровергаетинформацию о том, что десятки тысяч людей будут пересекать границу между Украиной и Молдовой пешком. Такого рода информация распространяется через видеоролик в социальных сетях.

18: 33

Власти Херсонской области сообщили, что в Геническом районе все госструктуры перешли под контроль российской армии. Жительница городапросит«положить оружие» российских солдат.

18: 28

Российские оккупанты, натолкнувшись на тотальное сопротивление украинских защитников,сдаются в плен. Под Черниговом сдался целый разведывательный взвод 74 мотострелковой бригады.

> «Никто не думал, что мы едем убивать. Воевать мы не собирались, мы собирали информацию»,— сказал старшина Буйначев Константин Сергеевич.

18: 24

Президент Украины Владимир Зеленскийпризвалмировых лидеров помочь Украине выстоять перед российским вторжением. Он заявил, что в течение дня провел переговоры руководителями Великобритании, США, Турции, Польши, Швеции, ЕС, Швеции, Франции, Германии, Австрии и другими.

Также Зеленский обратился к россиянам, призвав их выступать против войны с Украиной.

18: 15

Правозащитник Лев Пономарев запустилна сайте Change.orgпетицию с требованием немедленно вывести российские войска с территории Украины и прекратить огонь со стороны российских вооруженных сил.

18: 09

«У меня наверно сильный ангел-хранитель». Жительница Чугуева, Харьковской области Украины, выжила при попадании снаряда в жилой дом.

«Мне просто повезло, что я осталась жива. Я встану, я пойду, я буду все делать для Украины, насколько хватит сил», — сказала пострадавшая.

> Посмотреть эту публикацию в InstagramПубликация от Настоящее Время. Азия (@currenttimeasia)

Публикация от Настоящее Время. Азия (@currenttimeasia)

17: 52

Президент Украины Владимир Зеленскийсообщил, что Россия намеревается оккупировать Чернобыльскую АЭС.

17: 47

Советник Министра внутренних дел Антон Геращенко поделился примером метки, которую оставляют российские войска, передвигаясь по территории. Он призвал их закрашивать, либо засыпать землей.

17: 45

Германия и Францияпрекратит сотрудничествос Россией по проектам двусторонних исследовательских проектов.

17: 44

Антон Геращенко рассказал, что идет бой в городе Ахтырка Сумской области! Он опубликовал видео.

«Наши ребята стоят насмерть», — написал Геращенко.

17: 25

Власти Херсонской областисообщают, что в Геническом районе все государственные структуры перешли под контроль российской армии.

17: 17

Мэр Киева, председатель Киевской городской государственной администрации Виталий Кличкозаявляет о введении в Киеве комендантского часа.

17: 10

Российские воздушно-десантные войскавзяли под контрольаэропорт Антонов, который находится примерно в 40 км от центра Киева.

17: 07

Каховскую ГЭС в Украинезахватилинеизвестные. Там находятся танки.

16: 51

В районе Глухова Сумской области Украины военные применили переносной противотанковый ракетный комплекс «Джавелин» и обезвредили колонну техники России.15 танков Т-72.

фото: Сухопутные войска ВС Украины

16: 45

На границу с Украиной начали перебрасывать солдат-срочников, которых насильно переводят на контрактную службу. Об этом «Таким делам» рассказал заместитель председателя Комитета солдатских матерей России Андрей Курочкин.

По его словам, срочников, которые недавно были призваны в армию, отправили на границу с Украиной на учения. Они сообщают родителям, что в их военных билетахстатус срочника поменялся на статус контрактника.

Российские войска с территории Беларуси вторглись в Зону Чернобыльской АЭС. Национальная гвардия оказывает сопротивление.

Советник Министра внутренних дел Антон Геращенкоотмечает, что если будет разрушено хранилище ядерных отходов, то радиоактивная пыль может накрыть территории Украины, Беларуси и стран ЕС.

16: 44

Премьер-министр Молдовы Наталья Гаврилица заявила, что правительствопредложитпарламенту ввести режим ЧП в нашей стране сроком на 60 дней.

16: 29

Украинский остров в Чёрном море в Одесской области атаковали российские корабли. Российские военные вели огонь по острову из ствольного корабельного оружия. Пограничники и Вооруженные силы Украины держат оборону.В районе острова находятся два корабля Черноморский флот РФ «Москва» и «Василий Быков», сообщаетМВД Украины.

16: 26

Министр иностранных дел Украины Дмитро Кулебапризываетвсех партнеров разорвать дипломатические отношения с Россией.

16: 16

Министерство внутренних дел Молдовыраспорядилось создатьвременные центры для беженцев в Паланке и Окнице. Министр Ревенко заявила на брифинге, что все подразделения МВД работают на полную мощность.

Цель Временных центров — оказание немедленной гуманитарной, юридической и продовольственной помощи беженцам. Центрыпредоставятжилье на период 72 часов. Также будут предоставлены продукты питания и гигиенические пакеты.

16: 15

Девушка, бежавшая из Украины рассказала, что не знает, где ее родители, связь с ними она потеряла. Лишь знает, что им удалось покинуть украинский город Умань. Сама молодая женщина с ребенком и мужем сейчас находятся в Атаках. Им удалось пересечь молдавскую границу.

16: 00

### Как попросить убежища в Молдове и что для этого нужно — информация для беженцев

15: 53

В Киевеобъявленавоздушная угроза. Администрация Киева предупредила, что в случае новых сирен горожане должны немедленно пройти в укрытие.

> В Киеве включилась воздушная тревога. «УНИАН» предупреждает о возможной бомбардировке столицыpic.twitter.com/b9q3o2zdWg— Илья Барабанов (@barabanch)February 24, 2022

В Киеве включилась воздушная тревога. «УНИАН» предупреждает о возможной бомбардировке столицыpic.twitter.com/b9q3o2zdWg

— Илья Барабанов (@barabanch)February 24, 2022

15: 51

В ходе наступления России на Украину уничтожены 74 наземных объекта инфраструктуры Вооруженных сил Украины.По словамофициального представителя Минобороны РФ , Украина распространяет «постановочные видеосъемки с якобы массовыми жертвами среди гражданского населения».

15: 45

Все контрольно-пропускные пункты через государственную границу в сторону Украины, находящиеся на юге Молдовы,работают в обычном режиме.

15: 43

С территории Республики Беларусьвыпущены4 баллистические ракеты в сторону Украины, в юго-западном направлении. Об этом сообщили в Вооруженных силах Украины.

15: 36

Видео с крупного военного аэродрома Кульбакино на юго-восточной окраине города Николаева, Украина.

15: 30

Мировые биржиотреагировалина нападение России в Донбассе резким повышением ценна нефть и газ. Цена за один кубометр за день взлетелана 35%. В пересчете на тысячу кубометров она составила более1400 долларовна нидерландской бирже TTF.

15: 28

«Банковский сектор работает стабильно и устойчиво». Национальный банк Молдовыобратилсяк гражданам страны в связи с событиями в Украине.

15: 24

В Обуховском районе Киевской областиупал военный самолетвооруженных сил Украины. Об этом сообщает государственная служба Украины по чрезвычайным ситуациям.

15: 23

Вице-премьер и министр иностранных дел Молдовы Нику Попескусозвонилсяс главой МИДа Румынии Богданом Ауреску. Глава МИДЕИ отметил, что «Молдова вновь заявила о поддержке независимости, суверенитета и территориальной целостности Украины, призвав к мирному разрешению любых конфликтов».

15: 17

Вооруженные силы Россииосуществили вторжениево многих направлениях. Авиация и артиллерия пустила огонь по пограничным подразделениям и пунктам пропуска, после чего продвинулась военная техника.

15: 15

Ведущие европейские право популистские партии и лидеры, до сих пор выступавшие за дружбу с путинской Россией — Маттео Сальвини, Марин Ле Пен, «Альтернатива для Германии» —решительно осудилиПутина за нападение на Украину.

14: 54

В России люди выходят на одиночные пикеты, но их задерживают. Полиция Екатеринбургазадержала пятерых человек, вышедших на одиночные пикеты против войны России с Украиной.

14: 43

Советник руководителя Офиса президента Украины Михаил Подоляк заявил, что есть вероятность десантирования сил России в правительственном квартале Киева. «Возможно точечное десантирование. Сейчас идут мощные бои в Гостомеле, и возможна попытка проникнуть в правительственный квартал», —сказалон.

По его словам, у России две тактические цели. Первая — забрать часть территорий на востоке, включая Сумы и Харьков, а также часть южных территорий Украины. Еще одна цель — нанести максимально мощный удар по руководству страны. Подоляк отметил, что цель — убрать высшее руководство страны.

В Оперативной группе российских войск в Приднестровье прошла тренировка по специальной подготовке миротворцев, говорится в пресс-службе Западного военного округа,сообщаетинтерфакс. «В мотострелковых подразделениях Оперативной группы российских войск в Приднестровском регионе Республики Молдова прошло практическое занятие по специальной подготовке российского воинского контингента миротворческих сил», — говорится в сообщении.

14: 42

Лидер Приднестровья Вадим Красносельскийвыступилс обращением, в котором высказался о ситуации в Украине. По мнению Красносельского, в настоящее время нет необходимости в введении чрезвычайного положения. Однако для помощи беженцам будет организован оперштаб.

14: 11

Россия нанесла более 30 ударов крылатыми ракетами «Калибр», авиацией и артиллерией по объектам гражданской и военной инфраструктуры Украины.

«Противник продолжает наступление при поддержке армейской авиации с пересечением Украинской границы на направлениях Армянск – Херсон, Чаплинка – Каховка.Отмечается работа диверсионно-разведывательных групп в Бессарабском операционном районе и Черноморской операционной зоне», — говорится взаявленииГенштаба Украины.

14: 09

НАТОопубликовалозаявление в связи с военной операцией России на Украине. В нем говорится, что военный альянс намерен направить дополнительные силы в страны Восточной Европы:«Действия России представляют серьезную угрозу для евроатлантической безопасности, и у них будут геостратегические последствия. НАТО продолжит предпринимать все необходимые шаги для безопасности и защиты своих союзников. Мы отправляем дополнительные сухопутные и воздушные силы обороны на восточные рубежи альянса, а также усиливаем флот.

13: 43

Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песковпрокомментировалначало военной операции на Украине. Он в очередной раз повторил, что ее цель — «демилитаризация Украины».

«Цели были рассказаны президентом — демилитаризация и денацификация Украины. Собственно, и то, и другое представляет угрозу для нашего государства и нашего народа», — сказал Песков. Он отметил, что «демилитаризация Украины» означает нейтрализацию ее военного потенциала.

13: 33

Последствия российского ракетного удара по жилому дому в Харькове. Число жертв неизвестно, но некоторые из очевидцев утверждали, что во время обстрела погиб маленький ребенок

13: 29

Российская техника совершилапрорыв границы в Киевской области.

«В Киевщине русские войска вышли на прорыв государственной границы. Военная техника противника вошла через контрольно-пропускной пункт. Пограничники вместе с украинскими военными приняли бой», — говорится в сообщении Пограничной службы Украины.

13: 27

Возле Гостомеля, Киевская область, вооруженные силы Украиныуничтожили 2 российских вертолета.

13: 18

> «Будут в полной безопасности. Их жизни ничего не угрожает. РОССИЙСКИЕ МАТЕРИ ! ВЫХОДИТЕ НА УЛИЦЫ! ТРЕБУЙТЕ ОСТАНОВИТЬ ВОЙНУ», — говорится в сообщении советник МВД Украины.

13: 15

Глава Еврокомиссии Урсула Фон Дер Ляйен объявила оновых санкцияхпротив России. Санкции ЕС сконцентрировались на экономических ограничениях для Российских банков. Однако, согласно источникам Reuters, вряд ли решится отключить Россию от глобальной системы межбанковских платежей SWIFT

13: 01

В результате удара по воинской части в Одесской области в ходе нападения России на Украинупогибли 18 человек. Также сообщается, что есть раненые.

## (ФОТО 18+)

12: 58

Несколько граждан Молдовы получили текстовые сообщения с призывом пойти в армию. Правительство Молдовыотмечает, что это фейки.

«Правительство Молдовы официально отрицает эту манипуляцию, никакой программы призыва не ведется и не планируется», — прокомментировали в правительстве.

12: 57

Объединенные силысбилиеще один самолет ВКС РФ в Луганской области. Это уже седьмой самолет России, сбитый сегодня украинскими подразделениями противовоздушной обороны.

12: 50

Тем временем Украиназакрыланаземную границу с Белоруссией.

12: 48

Председатель парламентской Комиссии правовым вопросам, назначениям и иммунитетам Олеся Стаматеназвалапричину закрытия воздушного пространства Молдовы. По ее словам, это сделано с той целью, чтобы обезопасить гражданские полеты.

12: 46

Кремльсобираетпредставителей крупного российского бизнеса на встречу на фоне военной операции в Украине, пишет BBC соссылкойна The Bell.

12: 45

Президент Украины Владимир Зеленскийвнес в Радузаконопроект о всеобщей мобилизации. Решение принято из-за нападения России на Украину.

12: 43

В Киеве движение по «красной» ветке метроограничено. Поезда курсируют от станции «Лесная» до «Шулявская».

12: 35

Президент Беларуси Александр ЛукашенкопредложилМоскве и Киеву провести переговоры в Минске, чтобы не допустить кровопролития и остановить эскалацию в Украине.

12: 30

Около 20 минут назад две крылатые ракеты Россиинанесли ударпо военному объекту в Броварах. Об этом сообщил советник МВД Украины Антон Геращенко.

12: 25

Около 1900 украинских граждан ужевъехалив Республику Молдова. Об этом заявила министр внутренних дел Молдовы Анна Ревенко на брифинге для прессы.

12: 22

В результате ракетных ударов России по военным объектам и объектам критической инфраструктурыпогибли более 40 военнослужащих Вооруженных сил Украины.

12: 20

В связи с серьезным ухудшением ситуации с безопасностью в Украине в МИДЕИ была созданаКризисная ячейкадля постоянного мониторинга ситуации с безопасностью и координации операций по эвакуации граждан Молдовы из Украины.

Для облегчения общения с консульскими служащими людям необходимо заполнить следующую форму: https://forms.office.com/r/L31TQDc457.

Горячие линии дипломатических представительств работают в режиме 24/7.

Киев: +38 068 384 2016, электронная почта:[email protected].Одесса: +380 99 242 0835, e-mail:[email protected].

- Киев: +38 068 384 2016, электронная почта:[email protected].
- Одесса: +380 99 242 0835, e-mail:[email protected].

В колл-центр МИДЕИ можно позвонить по телефону0 80 090 990— бесплатно со стационарного телефона из любой точки Республики Молдова или +373 22 23 20 02; +373 22 20 10 47 (в том числе из-за рубежа), или написать на электронную почту:[email protected].

12: 15

В соцсетях появиласьинформацияо том, что со стороны Приднестровья наносятся удары по территории Украины. Министерство обороны Республики Молдова опровергает это.

Минобороны РМ отмечает, что данная информация не была опубликована в официальной прессе.

11: 58

Президент Украины Владимир Зеленскийпризвалграждан России выйти на протесты против войны в Украине. Об этом он заявил на брифинге.

> «Всем в Российской Федерации, кто не потерял совесть, время выйти с протестами против войны с Украиной», —заявил глава Зеленский.

11: 57

Украинаразрываетдипломатические отношения с Российской Федерацией.

11: 49

Сегодня в 12 часов Молдовазакроет воздушное пространство. Высший совет безопасности рекомендовал Управлению гражданской авиации прибегнуть к данной мере.

11: 45

В контексте создавшейся ситуации в области региональной безопасности, Служба информации и безопасностиобъявляетоб установлении умеренного уровня террористической тревоги.

11: 15

УкраинапроситТурцию закрыть проливы Босфор и Дарданеллы для российских судов и хочет ввести санкции против Москвы, заявил в четверг посол Украины в Анкаре Василь Боднар, после того как Россия начала воздушную и наземную атаку на соседнюю страну.

11: 00

Политик Алексей Навальный на заседании суда, проходящем в покровской колонии,выступил против войнымежду Россией и Украиной.

«Эту войну развязали, чтобы прикрыть ограбление граждан России», — сказал он.

10: 52

Советник министра внутренних дел Украины Антон Геращенко со ссылкой на данные полициисообщило раненых и погибших в результате обстрелов в Одесской и Сумской областях, а также в Мариуполе.

10: 47

Румынияпопросила активироватьстатью 4 Вашингтонского договора, которая устанавливает механизм консультаций между союзниками, в контексте конфликта в Украине. Об этом объявил министр иностранных дел Румынии Богдан Ауреску.

10: 40

С полуострова Крым произошло движение российской военной техники. Движение военной техники было зафиксировано. Видеопо ссылке

10: 39

Генеральный секретарь ООН Антониу Гутерришпризвалпрезидента России Владимира Путина «остановить солдат» от нападения на Украину «во имя человечества».

Россия пытается атаковать авиацией и военной техникой без опознавательных знаков. Со стороны Беларуси вертолет без опознавательных знаков в районе моста перед пунктом пропуска «Славутич» произвел обстрел вправо и влево моста. Предварительно пострадавших нет,сообщаетПограничная служба Украины.

10: 14

Глава государства Майя Санду заявила, что Молдоваготова принятьоколо 10 тысяч беженцев.

10: 04

Президент Молдовы Майя Сандупровела брифингдля прессы после заседания Высшего совета безопасности.

«Правительство попросит парламентввести ЧП в Молдове. Правительство сегодня разработает меры, чтобы мы могли пройти этот кризис», — сказала Санду.

09: 58

Федеральный канцлер Германии Олаф Шольц заявил, что «мир не забудет России этого позора». Высказались также ряд лидеров стран ЕС (по ссылке)

09: 56

Люди начали прятаться от ракетных ударов в киевском метро. Больше фотопо ссылке

09: 55

Произошли обстрелы одного из объектов Государственной пограничной службы Украины в Киевской области. Вероятно из ракетного вооружения.

фото: Пограничная служба Украины

В Луганской области на рубеже Красная Таловка, Милово, Городище зашли колонны российских танков. Пока на этом рубеже идут боевые действия,сообщаетПограничная служба Украины.

09: 47

Генштаб Вооруженных сил Украинысообщил, что в ходе боевых действий сбиты «пять самолетов и вертолет агрессоров».

09: 42

Рубльупал до исторических минимумов: евро выше 100 рублей, доллар почти 90.

09: 34

Не менее десяти человек погибли в результате обстрелов в Украине,сообщаютукраинские чиновники.

09: 27

Премьер-министр Великобритании Борис Джонсонпроведетэкстренной заседание Cobra.

Комитет соберется в 07: 30 GMT, чтобы обсудить реакцию Великобритании на «ужасные теракты». Ожидается, что премьер-министр также примет участие в совещании с лидерами стран Большой семерки.

09: 25

Российские войскаобстрелялисело в Херсонской области, погиб пограничник.

09: 22

Я буду каждый час вам сообщать актуальную и достоверную информацию. Президент Украины Владимир Зеленскийопубликовал обращение. Он объявил о создании «антипутинской коалиции» с мировыми державами.

Молитвы всего мира сегодня с народом Украины, который подвергается неспровоцированному и неоправданному нападению российских военных сил. Президент США Джо Байденвыступил с обращением.

08: 51

На выезде из Киева образовались пробки. Некоторые люди пытаются покинуть город. Власти призывают население не паниковать.

фото: bbc.com

Президент США Джо Байден, премьер-министр Великобритании Борис Джонсон и генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенбергвыступили с заявлениямииз-за начала российского вторжения на Украину.

08: 43

Подразделения народной милиции самопровозглашенной Луганской народной республикиначали штурмгорода Счастье, который находится примерно в 30 километрах от Луганска и контролируется Киевом.

Российские военныеутверждают, что в настоящее время высокоточными средствами поражения выводятся из строя военная инфраструктура, объекты ПВО, военные аэродромы и авиация украинской армии.

08: 37

После нападения на город власти Киева закрыли школы и садики. Больницы, поликлиники и вся медицинская система столицы работает в усиленном режиме. Киевлян призвали уйти в укрытие.

Администрация Киева обнародовала карту укрытий гражданской защиты (фото ниже).

08: 36

Румыния намерена реагировать на агрессию России совместно с НАТО и ЕС.Обращениепрезидента Йоханниса

СМИ начали распространять информацию, что в Одессе и Мариуполе высадился российский десант. Однакоинформация не соответствует действительности.

08: 27

Депутат Европарламента Зигфрид Мурешанзаявил, что Европейский Союз осуждает российскую атаку на Украину. ЕС на стороне украинских граждан.

08: 15

Кишиневсоставил планна случай, если большему количеству людей понадобится убежище. Об этом сообщил мэр города Ион Чебан.

08: 11

Государственная служба чрезвычайных ситуаций (ГСЧС) Украинысообщает,что власти страны больше не контролируют два села на территории Луганской области – Меловое и Городище.

Украинская Пограничная службасообщилаоб атаках со стороны Беларуси и аннексированного Крыма.

CNN показал видео с украино-белорусской границы. На нем танки, как утверждается, въезжают на территорию Украины.

> NOW: Ukrainian Border Guard video, obtained by CNN, shows military tanks rolling into Ukraine from Belarus which borders Ukraine in the north.pic.twitter.com/aTrzvjylB1— David Begnaud (@DavidBegnaud)February 24, 2022

NOW: Ukrainian Border Guard video, obtained by CNN, shows military tanks rolling into Ukraine from Belarus which borders Ukraine in the north.pic.twitter.com/aTrzvjylB1

— David Begnaud (@DavidBegnaud)February 24, 2022

07: 46

Президент Молдовы Майя Сандусозваласегодня утром заседание Высшего совета безопасности, посвященное ситуации в Украине. Оно начнется в 8 утра.

07: 45

Утром 24 февраля в Киеве, Харькове и Днепре были нанесеныракетные ударыпо объектам военной инфраструктуры. Об этом сообщил советник главы МВД Украины Антон Геращенко.

07: 33

МИДЕИраспорядилсяв срочном порядке эвакуировать членов семей и неосновной персонал из посольства нашей страны в Киеве и консульства в Одессе. Консульская группа функционирует и работает над предоставлением консульской помощи и защиты гражданам на территории Украины.

06: 15

Президент Украины Владимир Зеленскийобъявило введении военного положения на всей территории Украины.

Обращениеопубликованов телеграм-канале украинского лидера.

Около пяти утра по московскому времени российские телеканалы начали транслировать обращение президента России Владимира Путина. Речь продолжалась полчаса. Путинсообщило вступлении российской армии в вооруженный конфликт с украинской армией.

21: 56

Джо Байден вводит санкции против «Северного потока-2»

Президент США Джо Байден объявил о том, что введет санкции против компании Nord Stream 2 AG, которая отвечает за строительство российского газопровода «Северный поток-2».

«Сегодня я отдал распоряжение моей администрации ввести санкции против компании Nord Stream 2 AG и ее должностных лиц, — говорится взаявлениипрезидента. – Эти шаги являются частью первоначального пакета санкций, введенных в ответ на действия России на Украине.Как я ранее уже дал ясно понять, мы не станем мешкать с дальнейшими шагами в случае, если Россия продолжит эскалацию конфликта».

Nord Stream 2 AG — это зарегистрированная в Швейцарии компания-оператор «Северного потока- 2», контрольный пакет акций которой принадлежит «Газпрому».

21: 40

Бранденбургские ворота, одна из самых узнаваемых достопримечательностей Берлина, окрасились в цвета украинского флага. Таким образом берлинцы решили продемонстрировать, на чьей стороне они стоят в набирающем силу конфликте между Россией и Украиной.

Здание парижской ратуши также в знак солидарности подсветили цветами украинского флага. Правда, по фотографии здания парижской мэрии об этом нелегко догадаться. Зато главный символ Берлина выглядит как нельзя более убедительно.

21: 26

Следующий пакет санкций будет, если Россия атакует Украину, перейдя нынешние границы ДНР-ЛНР — вице-председатель Еврокомиссии

ЕС готов ввести второй пакет санкций в отношении России, если ее войска пойдут в наступление на украинские земли вне нынешней территории самопровозглашенных ДНР и ЛНР. Об этом сказал агентству Reuters вице-председатель Еврокомиссии, представитель Латвии Валдис Домбровскис.

20: 42

Наращивание российских войск

фото: bbc

краснымвыделены подразделения, выдвинутые на позиции в ходе текущего наращивания

19: 45

Евросоюз официально ввел санкции против Москвы. Кто вошел в санкционный список читайпо ссылке

ЕС соберётся на экстренный саммит, чтобыобсудить, что дальше делать с украинским кризисом и Россией.

Председатель Европейского совета Шарль Мишель вразосланномв среду письме-приглашении на саммит сообщает, что на нем надо будет обсудить «как ЕС может защитить международный порядок, основанный на правилах, что делать с Россией и заставить ее ответить за ее действия, как еще поддержать Украину и ее народ».

Он сообщает, что на саммите будут подняты следующие темы:

последние события;как защитить международный порядок, основанный на правилах;как ЕС вести себя с Россией, в частности, как заставить Россию отвечать за свои действия;как ЕС будет и дальше поддерживать Украину и ее народ.

- последние события;
- как защитить международный порядок, основанный на правилах;
- как ЕС вести себя с Россией, в частности, как заставить Россию отвечать за свои действия;
- как ЕС будет и дальше поддерживать Украину и ее народ.

«Важно, чтобы мы оставались едины и решительны и совместно определили наши коллективные подходы и действия», — написал Шарль Мишель лидерам стран ЕС.

Президент Польши Анджей Дудадопустил возможностьзапрета на путешествия по Европе для россиян в случае, если Путин продолжит «топтать международное право».

По словам премьер-министра Латвии, члена НАТО, и источников, знакомых с последними оценками американской разведки, российские войска переброшены в восточный регион Украины, который Россия признала «независимым».

Премьер Латвииотметил, что при любом раскладе, «это пересечение суверенной территории соседней страны».

17: 15

МИД РФзаявил, что новый пакет санкций США против их страны, ставший 101-м по счету, является очередной попыткой Вашингтона «изменить курс России». Представители МИД считают, что у США нет «иных средств, кроме шантажа, запугивания и угроз», но в отношении России это не работает.

16: 34

23 февраля после 15: 00 по киевскому времени началась очередная кибератака на Украину. Сейчас не работает сайт Министерства иностранных дел Украины. Также с трудностями работают сайты Министерства обороны, Службы безопасности и Верховной рады , Министерства внутренних дел. Вместе с этим и не работает сайт Кабинета министров Украины, передаетРБК-Украины.

Президент Украины Владимир Зеленский ответил навчерашний ультиматумпрезидента России Владимира Путина о том, что урегулирование ситуации в Донбассе зависит от признания референдума в Крыму. Зеленский считает, что Киеву нужны срочные гарантии безопасности.

Президент Литвы Гитанас Науседа, комментируя ультиматумы Путина, заявил, что «в злой игре мускулами» они играть не будут, а президент Польши Анджей Дуда отметил, что аннексия Крыма и нынешние требования президента России являются актами агрессии. Подробнеепо ссылке

15: 19

Британский премьер-министр Борис Джонсонобещает прислать Украине еще оружия.

«В свете все более угрожающего поведения России и в продолжение нашего прежнего курса Соединенное королевство вскоре пошлет новый пакет военной помощи Украине. Он будет включать и оборонительные вооружения, и поставки не летального характера», — сказал Джонсон, выступая в среду в парламенте, передаетBBC.

Европейский Союз согласовал санкции против России и введет их сегодня же. Согласованный пакет санкций, о содержании которого представители ЕС в общих чертахрассказали накануне, еще должен утвердить совет министров иностранных дел ЕС, но это, как говорят дипломаты, просто формальность и она будет выполнена в ближайшие часы, передаетBBC.

14: 15

Верховная радаприняла законоб одобрении персональных специальных экономических и других ограничительных мер. Документ поддержали 322 депутата.

13: 30

Премьер-министр Молдовы Наталья Гаврилицапрокомментировалаэскалацию в Украине. Глава правительства заявила, что они занимаются разработкой конкретных мер в зависимости от различных сценариев развития событий и призвала граждан Молдовы внимательно следить за заявлениями Министерства иностранных дел и европейской интеграции.

13: 00

В Украине вводят чрезвычайное положение во всех областях страны, кроме Луганской и Донецкой. Верховная рада должна это утвердить в течение 48 часов. В чем заключается ЧП читайпо ссылке

Американская космическая технологическая компания Maxar опубликовала спутниковые снимки, показывающие наращивание военной техники России вблизи украинских границ со стороны Беларуси. Больше фотопо ссылке

МИД Украиныпроситсвоих граждан воздержаться от поездок в России, а кто находится там — немедленно покинуть ее.

11: 30

Президент России Владимир Путин заявил, что Москва по-прежнему готова искать «дипломатические решения» с Западом по Украине — но интересы России и безопасность ее граждан не подлежат обсуждению. При этом, в своемвидеообращении, посвященном Дню защитника Отечества, он также рассказал о российском оружии, «которому нет равного в мире».

Президент Украины Владимир Зеленский вчера, 22 февраля,записал новое обращениек украинцам. Глава государства объявил, что на сегодняшний день «нет необходимости во всеобщей мобилизации». Кроме того, в ближайшее время будут проведены учебные сборы резервистов системы территориальной обороны и запущена программа экономического патриотизма.

Власти Канады, Австралии и Японииввели санкциипротив России в связи с признанием независимости самопровозглашенных ЛНР и ДНР. Они коснутся поддержавших это решение депутатов Госдумы и членов Совета безопасности, а также госдолга России.

Генеральный секретарь ООН Антониу Гутерришзаявил, что войска России в самопровозглашенных ДНР и ЛНР не могут считаться миротворцами. Заявление о ситуации вокруг Украины опубликовано на сайте международной организации.

22: 05

Президент США Джо Байденсделал заявлениео первом пакете санкций против России. В него входят санкции против суверенного долга, против некоторых членов семей, участвовавших в действиях и главного правительственного банка России.

21: 30

ЕСввел санкциипротив 351 депутата Госдумы из-за признания Россией самопровозглашенных ДНР и ЛНР. Также санкции коснутся 27 физических и юридических лиц, в том числе банков и организаций, финансирующих операции России на Донбассе. Президент России не включен в санкционный список Евросоюза.

20: 02

На пресс-конференции Путинзаявил, что долгосрочное урегулирование ситуации в Украине зависит от признания волеизъявления людей, живущих в Крыму и Севастополе. Говоря о введении войск в Донбасс Путин заявил, что действия будут зависеть от ситуации на месте.

18: 30

Президент РФ ВладимирПутин заявил, что Россия признала «ЛДНР» в границах, которые прописаны в их конституции. При этом он уточнил, что именно в границах Луганской и Донецкой областей, которые в составе Украины.

18: 00

Совет Федерацииразрешилпрезиденту России Владимиру Путину использовать вооруженные силы РФ за рубежом.

16: 30

Премьер-министр Великобритании Борис Джонсонобъявилво время выступления в парламенте, что в обновленный санкционный список Британии включены пять российских банков, а под индивидуальными санкциями оказались трое близких к президенту России Владимиру Путину бизнесменов: Геннадий Тимченко, Борис Ротенберг и его племянник Игорь Ротенберг.

Развитие событий может продолжиться и повлиять на курс нашей страны. Президент Молдовы Майя Сандувыступилана брифинге в контексте признания Россией независимости самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик.

Остановка сертификации «Северного потока-2» приведет к тому, что в скором времени биржевая цена на газ в Европе поднимется до 2000 евро,заявилв Twitter зампредседателя Совета безопасности России Дмитрий Медведев.

Турецкий лидерпризвалстороны к здравомыслию и уважению к нормам международного права.

Турция считает «недопустимым» решение Путина о признании сепаратистов из Донецка и Луганска. Об этом президент Реджеп Тайип Эрдоган заявил журналистам, сопровождающим его в ходе поездки по странам Африки.

13: 45

Правительство Японииначало согласованиеэкономических санкций против России. Они коснутся запрета экспорта передовых технологий.

Канцлер Германии Олаф Шольцостановилсертификацию «Северного потока-2» на фоне признания «ДНР» и «ЛНР».

12: 55

Госдума проголосовала единогласно за ратификацию так называемых «договоров о дружбе» между Россией и самопровозглашёнными ЛНР и ДНР. Читай в новостиnoktaчто это значит

12: 34

Ряд авиакомпаний приостановили рейсы и не заходят в воздушное пространство Украины из-за опасений вторженияРоссии, передаетРБК-Украина.

Полностью отменили рейсыследующие авиакомпании: нидерландская компания KLM (с 12 февраля на неопределённый срок), авиакомпания Norwegian ( с 15 февраля на неопределённый срок), швейцарская авиакомпания Swiss Airlines (с 21 февраля до 28 февраля), Скандинавские авиалинии (с 20 февраля до 27 февраля).

Авиакомпании, которыесохранили рейсы только во Львов: немецкая авиакомпания Lufthansa (с 21 февраля до 28 февраля), австрийская компания (с 20 февраля до 28 феварля).

Air Franceотменила рейс в Киеви обратно на 22 февраля.

Латвийская авиакомпания AirBalticотменяет ночные рейсыв Украину до конца февраля 2022 года, но продолжит летать между Киевом и Ригой В то же время остальные дневные рейсы airBaltic сохраняются.

Рейсы украинских компанийпроходят по расписанию

12: 28

Министерство иностранных дел Украиныобратилоськ президенту Владимиру Зеленскому с предложениемо разрыве дипломатических отношений с Россией. Документы будут рассмотрены в ближайшее время.

Зеленскийсообщил, что в ближайшее время рассмотрит документы.

ЕС и США должныобъявитьбеспрецедентные санкции президенту РФ Владимиру Путину за то, что он признал самопровозглашенные ДНР и ЛНР. Так считает евродепутат Зигмунд Мурешан.Евродепутат также утверждает, что Россия больше не является великой империей, а мир старых империй давно ушел в прошлое.

Россия вторглась в соседнюю страну, мирную страну, страну, которая не представляет угрозы для безопасности России. Об этомзаявилдепутат Европарламента Зигфрид Мурешан, комментируя признание Путиным самопровозглашенных ДНР и ЛНР.

Цены на нефть сегодняподскочилиболее чем на $2 из-за опасений о перебоях с поставками на фоне обострения напряженности в отношениях между Россией и Украиной. Нефть дорожает после того, как Москва направила войска в два региона на востоке Украины.

Парламенты самопровозглашенных «ДНР» и «ЛНР»ратифицировалидоговоры о дружбе, сотрудничестве и взаимной помощи между Россией и республиками.

11: 02

Премьер-министр Великобритании Борис Джонсон провел заседание экстренного правительственного комитета COBRA, посвященное ситуации вокруг Украины.

После него он заявил, что Лондон в ближайшее времявведетпротив Россииновые экономические санкции.

«Не сомневайтесь, если российским компаниям запретят привлекать капитал на финансовых рынках Великобритании, если мы снимем фасад российской собственности на компании, собственность, это начнет болеть», — заявил Джонсон.

Он отметил, чтоПутин готовит полномасштабное вторжение в Украину,передаетBBC.

«Мы ожидаем, что Россия будет продолжать свое иррациональное поведение, — заявил при этом Джонсон. — Все свидетельства – в пользу того, что Путин намерен осуществить полномасштабное вторжение в Украину».

10: 45

Так называемое Министерство обороны Приднестровского регионавыпустилона днях несколько пресс-релизов о том, что военные в приднестровском регионе провели несколько учений, как днем, так и ночью, «для проверки и оценки подготовки военнослужащих, а также для улучшения профессиональных навыков военных в освоении оружия и техники».

Первое сообщение о военных учениях было выпущено 16 февраля, за два дня до заявления лидеров самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных  республик об эвакуации граждан в Российскую Федерацию.

Однако в сообщениях предполагаемых властей приднестровского региона объявляется, что целью этих военных учений будет подготовка к 23 февраля — «Дню защитника Отечества», празднику, учрежденному в 1922 году, через четыре года после создания Красной Армии.

09: 35

Правительство Великобритании заявило, чтовведет санкциипротив России в связи с решением президента Владимира Путина признать два отколовшихся региона на востоке Украины.Во вторник в 06: 30 по Гринвичу премьер-министр Борис Джонсон будет председательствовать на совещании по чрезвычайному реагированию «Кобра».

08: 55

Российский фондовый рынокоткрылся падениемпосле признания «независимости» самопровозглашенных ДНР и ЛНР.

08: 40

Президент США Джо Байденввел санкциив отношении самопровозглашенных ДНР и ЛНР. Указ американского лидераопубликованна сайте Белого дома.

08: 39

Признание Россией независимости контролируемых сепаратистами регионов в Донбассе нарушает суверенитет и территориальную целостность Украины, заявила заместитель генерального секретаря ООН Розмари Дикарлона экстренном заседанииСовета Безопасности организации, посвященном российско-украинскому конфликту и созванном в ночь на вторник, 22 февраля.

Около 2.00 22 февраля президент Украины Владимир Зеленский обратился со срочным заявлением из-за признания Россией «независимости» оккупированных территорий Донецкой и Луганской областей Украины – так называемых «ДНР» и «ЛНР». Запись опубликовал вYouTubeОфис президента Украины.

> (ВИДЕО) Зеленский сделал срочное заявление по поводу признания РФ самопровозглашенных ЛНР и ДНР

00: 56

Россия после признания так называемых Донецкой и Луганской «народных республик»возьмет под охрануих «границы». Об этом говорится в «договорах», внесенных на рассмотрение Государственной думы.

00: 49

Верховный представитель ЕС по иностранным делам и политике безопасности Жозеп Боррельобсудил по телефонус главой МИД Украины Дмитрием Кулебой «последующие шаги» после признания Россией Луганской и Донецкой народных республик (ЛНР и ДНР) и пообещал Киеву «непоколебимую поддержку» ЕС.

00: 43

Верховный представитель ЕС по иностранным делам и политике безопасности Жозеп Боррель заявил, что «Указы президента Путина о вводе так называемой миротворческой миссии в так называемые Донецкую и Луганскую народные республики являются очередной неприкрытой агрессией против Украины, нарушением ее территориальной целостности и суверенитета».

> «Совет Безопасности ООН должен собраться как можно скорее», —отметилБоррель.

00: 42

США, Германия и Франциядоговорились о единой реакциина действия Москвы. Какие именно санкции примут западные страны пока не уточняется. Об этом сообщает Русская службаБи-би-сисо ссылкой на представителя канцлера Германии Олафа Шольца.

00.40

Президент США Джо Байденпровел телефонный разговорсегодня днем с президентом Украины Владимиром Зеленским, чтобы подтвердить приверженность Соединенных Штатов суверенитету и территориальной целостности Украины. Он проинформировал президента Украины о реакции США, включая план введения санкций.

00: 35

Жители оккупированного Донецкасообщаюто чрезвычайно большой колонне танков и бронетехники, которая направляется из Донецка в северо-западном направлении к линии разграничения.

00: 25

Министерство иностранных дел и европейской интеграциизаявило,что решительно осуждает признание Российской Федерацией «независимости» сепаратистских образований в восточных регионах Украины.

00: 20

Генеральный секретарь Совета Европы Мария Пейчинович-Буричназвалапризнание Россией самопровозглашенных ЛНР И ДНР грубым нарушением международного права и минских соглашений. Об этом сообщает пресс-служба Совета Европы.

00: 16

Президент Франции Эммануэль Макрон осудил решение президента Российской Федерации признать независимость «ЛДНР» и выступил за введение санкций ЕС. Онпредложил созвать экстренное заседаниеСовета Безопасности ООН.

Секретарь Совета национальной безопасности и обороны Андрей Даниловзаявил, что Украина продолжает считать Донбасс своей территорией и будет выполнять обязательства перед своими гражданами.

23: 55

В СМИ появилиськадрыкак Россия вводит войска в Донбасс.

> :UNCONFIRMED footage of a massive convoy of RU hardware and buses carrying soldiers crossing into the DPR following Putin’s speech.pic.twitter.com/5LK0M69KZo— The Intel Crab (@IntelCrab)February 21, 2022

:UNCONFIRMED footage of a massive convoy of RU hardware and buses carrying soldiers crossing into the DPR following Putin’s speech.pic.twitter.com/5LK0M69KZo

— The Intel Crab (@IntelCrab)February 21, 2022

23.38

Генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенбергпредупредил, что признание независимости двух регионов «еще больше подрывает суверенитет и территориальную целостность Украины, сводит на нет усилия по урегулированию конфликта и нарушает Минские соглашения, участником которых является Россия».

23.35

Владимир Путин после признания независимости самопровозглашенных ДНР и ЛНРвводитвойска в Донбасс.

23: 20

Заявления Украины после того, как президент РФ Владимир Путин признал независимость самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных Республик.

https://youtu.be/C9O4Z887v50

23: 19

РоссияпризнаетЛуганскую и Донецкую народные республики (ЛНР и ДНР) в границах, которые сейчас фактически установлены, вопрос о ратификации договоров о дружбе и сотрудничестве с республиками будет рассмотрен Советом Федерации во вторник.

23: 18

Глава МИДЕИ Нику Попеску заявил, что «власти Молдовы решительно осуждают признание Российской Федерацией сепаратистских Донецкой и Луганской областей в Украине. Это явно противоречит международному праву.

Республика Молдова подтверждает свою безоговорочную поддержку суверенитета и территориальной целостности Украины в пределах ее международно признанных границ».

23: 17

Пресс-секретарь Белого домапрокомментировалапризнание Россией «ДНР» и «ЛНР» независимыми государствами. Псаки сообщила, что президент США Джо Байден в ближайшее время подпишет исполнительный указ, запрещающий инвестиции, торговлю, и любую финансовую деятельность между американскими гражданами и вышеупомянутыми территориями.

23: 15

ВеликобританияпригрозилаРоссии наказанием за признание независимости самопровозглашенных ДНР и ЛНР.

23.00

«Это явно противоречит международному праву». Президент Молдовы Майя Сандуотреагировалана решение России признать независимость самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик.

22: 50

Румыниярешительно осуждаетпризнание Российской Федерацией «независимости» самопровозглашенных сепаратистских республик Донецка и Луганска, составляющих части Украины.

22: 26

Лидеры Европейского союзаосудилирешение России признать независимость самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик. В Брюсселе это назвали «вопиющим нарушением международного права».

20: 13

Президенты Украины и США созвонились после заявления Путина

По словам представителя Белого дома, разговор Владимира Зеленского и Джо Байдена продолжался 35 минут.

Напомним, РоссияпризналаДонецкую и Луганскую народные республики в качестве независимых государств. Об этом в обращении к россиянам заявил президент России Владимир Путин.

21 февраля лидеры самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик Денис Пушилин и Леонид Пасечник обратились к президенту России Владимиру Путину. Онапопросилипризнать их независимыми.

На заседании Совета безопасности России, которое состоялось 21 февраля, обсуждалось признание Россией независимости самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик. Все участники совещаниявыступилив поддержку признания, но окончательное решение по его итогам принято не было.

Президент Украины Владимир Зеленскийсозвалсрочное заседание Совета национальной безопасности и обороны (СНБО) страны.