---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420043531/nokta.md/eks-sotsialisty-bolya-i-suhodolskij-vstupajut-v-partiju-vozrozhdenie/"
url: "https://nokta.md/eks-sotsialisty-bolya-i-suhodolskij-vstupajut-v-partiju-vozrozhdenie/"
language: ro
title: "Экс-социалисты Боля и Суходольский вступают в партию «Возрождение»"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Экс-социалисты Боля и Суходольский вступают в партию «Возрождение»

Исключённые из партии ПСРМ депутаты Василий Боля и Александр Суходольский присоединились к партии «Возрождение», куда ранее вступили двое других экс-социалистов — Александр Нестеровский и Ирина Лозован.

Об этом четверо депутатовобъявилина совместной пресс-конференции 22 мая.

«Мы будем строить не только партию, но в первую очередь команду друзей. Чтобы каждый член нашей новой партии «Возрождение» чувствовал, что он в кругу друзей и борется за наши принципы и идеалы», — заявил Нестеровский.

Боля пообещал «возродить левые идеи, не отступая от принципов, которыми руководствовались последние 10-15 лет».

Суходольский заявил, что партия будет «всецело защищать основные принципы, заложенные в договорённости 1994 года о создании и существовании Гагаузии» и «приложит все усилия, чтобы вернуть полномочия Гагаузии»

Напомним, на прошлой неделе исполнительный комитет Партии социалистов (ПСРМ)попросилпарламентскую фракцию Блока коммунистов и социалистов (БКС) исключить из своего состава депутатов Василе Болю и Александра Суходольского и отстранить их от всех функций, на которые они были делегированы фракцией. Причина — постоянное пренебрежения партийными интересами и осуществление деятельности, несовместимой с видением и позицией партии.

Это произошло после того, как Боля и Суходольскийполетелив Израиль на встречу с Иланом Шором вместе с поддержанным ими кандидатом в башканы Гагаузии Виктором Петровым.

О том, как они сами объясняли цель поездки к Шору, читайте в материале:

«Чтобы убедиться» и «поговорить об инвестициях» — политики из Гагаузии и социалисты о цели поездки к Шору

- «Чтобы убедиться» и «поговорить об инвестициях» — политики из Гагаузии и социалисты о цели поездки к Шору

Нестеровский и ЛозованпокинулиПСРМ ещё в марте. Тогда они заявили, что хотят создать новую политическую партию с «четкими левыми взглядами», однако неделю назад присоединились к «Возрождению».

Партия «Возрождение-Возрождение» была создана депутатами Вадимом Мишиным, Олегом Бабенко, Татьяной Ботнарюк, которые вышли из парламентской фракции Партии коммунистов Республики Молдова (ПКРМ) в 2012 году. В 2016 году партия поддержала Игоря Додона на президентских выборах. В то время представители партии заявили, что Игорь Додон — «серьезный человек с глубокими знаниями в экономической области, который может ответить на любой вопрос, представляющий общественный интерес», напоминает IPN.

Мишин был советником экс-президента Додона по межэтническим отношениям.