---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809032746/nokta.md/kto-ona-takaya-eks-deputat-zhekova-o-slovah-tauber-na-grt-o-vozmozhnom-rospuske-narodnogo-sobraniya-gagauzii/"
url: "https://nokta.md/kto-ona-takaya-eks-deputat-zhekova-o-slovah-tauber-na-grt-o-vozmozhnom-rospuske-narodnogo-sobraniya-gagauzii/"
language: ro
title: "«Кто она такая?» — экс-депутат Жекова о словах Таубер на GRT о возможном роспуске Народного собрания Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-17T12:30:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Екатерина Жекова]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[Исполком Гагаузии]]'
- '[[Марина Таубер]]'
- '[[Партия &quot;Шор&quot;]]'
- '[[роспуск НСГ]]'
---

# «Кто она такая?» — экс-депутат Жекова о словах Таубер на GRT о возможном роспуске Народного собрания Гагаузии

Депутат парламента от неконституционной партии “Шор” Марина Таубер назвала “формальностью” отклонения от закона, которые есть в предъявленной Евгенией Гуцул структуре Исполкома. Экс-депутат Народного собрания Екатерина Жекова возмутилась таким заявлением, расценив его как оскорбление гагаузского законодательства.

## Таубер вместо Панова

Общественная телерадиокомпания GRT пригласила на прямой радиоэфир Александра Панова, предложенного Евгенией Гуцул на должность председателя Комратской районной администрации, чтобы обсудить политическую ситуацию в Гагаузии. Сначала он согласился, а в день эфира, 16 августа, стало известно, что вместо него придет Марина Таубер.

На вопрос ведущей, в качестве кого она присутствует в студии, Таубер ответила, что как представитель команды Евгении Гуцул и Илана Шора. Таубер не объяснила, почему Панов лично не явился в студию.

Отметим, что Таубер до того, как еепоместили под домашний арест, сопровождала Гуцул и выступала вместо неё в период избирательной кампании.

## «Формальности какие-то»

Марина Таубер заявила, что Народное собрание Гагаузии на последнем заседании не утвердило структуру Исполкома, предложенную Евгенией Гуцул, из-за “каких-то формальностей”.

“Странно, сначала это язык (7 человек не прошли тест лингвистический комиссии), лингвистическая проблема. Потом какие-то формальности в структуре. Прошлые структуры, предложенные г-жой Влах, были приняты в таком же виде. Что произошло сейчас?” —задаласьвопросом Таубер.

На последнем заседании вице-спикер Георгий Лейчу отметил, что в свое время Ирине Влах тоже указали на ошибки, и она их исправила. После чего НСГ и приняло документ. Об этом ведущая напомнила Марине Таубер. После этого Таубер заявила, что документы были поданы согласно всем нормам и что депутаты не разбираются во всех юридических тонкостях.

“Есть юридические тонкости, в которых не все депутаты Молдовы и НСГ, в частности, разбираются”, — отметила она.

Таубер считает, что депутаты НСГ руководствуются “политическими мотивами”, после чего снова косвенно признала, что в документах Гуцул все же были допущены ошибки, и предложила опустить “некоторые формальности”.

“Очень часто в парламенте Республики Молдова, когда это было в интересах граждан, все депутаты всех фракций, вне зависимости от партий, берут на себя политическое решение проголосовать за тот или иной законопроект, и некоторые формальности, учитывая свои компетенции, будучи высшим органом в стране, поднимают руки и тем самым упрощают или решают проблему граждан”, — сказала Таубер.

Марина Таубер не исключает того, что Евгения Гуцул может распустить Народное собрание. Причем не исходя из требований закона, а если этого захотят люди.

“Если большинство людей считает, что Народное собрание должно быть распущено, соответственно, так оно и будет. Но это не те решения, которые мы можем сами принимать, это консультация с гражданами, в первую очередь”, — сказала Таубер.

Напомним, что представители команды Гуцул неоднократно заявляли, что башкан может распустить НСГ, если оно не утвердит состав Исполкома.

Согласно Уложению Гагаузии (аналог Конституции), башкан вправе распустить Народное собрание в течение 45-ти дней, если не менее двух раз был отклонен состав Исполнительного комитета. Однако до утверждения состава Исполкома депутаты пока не дошли. Сначала утверждается структура и только потом состав. И все споры пока идут вокруг структуры Исполкома, куда Гуцул включила больше должностей, чем предусмотрено законом.