---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240812051514/nokta.md/dva-zhjoltyh-koda-obyavili-v-moldove-iz-za-livnej-s-grozami-i-gradom-i-pozharnoj-opasnosti/"
url: "https://nokta.md/dva-zhjoltyh-koda-obyavili-v-moldove-iz-za-livnej-s-grozami-i-gradom-i-pozharnoj-opasnosti/"
language: ro
title: "Два \"жёлтых кода\" объявили в Молдове - из-за опасности ливней с градом и пожаров"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-09T16:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[жёлтый код]]'
- '[[погода]]'
- '[[пожарная опасность]]'
---

# Два "жёлтых кода" объявили в Молдове - из-за опасности ливней с градом и пожаров

С завтрашнего дня и до конца следующей недели в Молдове объявлен «жёлтый код» в связи с высокой пожарной опасностью — из-за жары. Второй «жёлтый код» объявили позже и он предупреждает об опасности в связи с изменениями погоды сегодня — на Молдову обрушатся ливни с грозами и градом.

С 16: 30 до 21: 00 пятницы, 9 августа,в северных и центральных районах Молдовыобъявлен«жёлтый код»в связи с грозовыми ливнями. Возможны осадки в виде града. Ветер в непогоду усилится до порывистого —около 15-20 м/с.

Не забывайте омерах безопасностив грозу и при шквалистом ветре — берегитесь шатких конструкций, не прячьтесь под деревьями.

Также с 10 по 16 августав Молдове на обширных территориях будет сохраняться исключительная пожарная опасность природного характера. Государственные службы относят её к пятому классу* иобъявили«жёлтый код» метеоопасности.

Граждан призывают строго соблюдать правила пожарной безопасности. В условиях низкой влажности и высоких температур любой вышедший из-под контроля источник возгорания может стать причиной масштабных пожаров. При этом максимальное внимание необходимо уделять детям, чтобы не допускать их игр с огнём и возникновения чрезвычайных ситуаций, говорится в предупреждении.

Жёлтый кодозначает, что погодные условия потенциально опасны, прогнозируемые метеорологические явления (ливни, электрические разряды, усиление ветра, высокие или низкие температуры, риск повышения стока и уровня рек и т.д.) являются обычными для территории страны, но могут временно становиться опасными для некоторых социально-экономических видов деятельности.

*Пожарная опасность– это условия погоды, при которых весьма велика вероятность возгорания травы, торфяников, лесных массивов, а также легковоспламеняющихся материалов на открытом воздухе. Стоит напомнить, чтопри 5 классе пожарной опасности пожары появляются от любого источника огня и повышенных температур.