---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240612183212/nokta.md/bashkan-gagauzii-ne-namerena-raspuskat-narodnoe-sobranie/"
url: "https://nokta.md/bashkan-gagauzii-ne-namerena-raspuskat-narodnoe-sobranie/"
language: ro
title: "Башкан Гагаузии не намерена распускать Народное Собрание"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-01-29T10:00:44+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Культура
- Политика
keywords:
- '[[бюджет Гагаузии на 2022 год]]'
- '[[Ирина Влах]]'
- '[[спикер НСГ]]'
---

# Башкан Гагаузии не намерена распускать Народное Собрание

Башкан Гагаузии Ирина Влах не собирается распускать Народное Собрание Гагаузии не смотря на то, что уже в 14-й раз они не могут избрать руководящие органы и принять бюджет на 2022 год.

> «Я вообще противник того, чтобы законодательно собрание Гагаузии было распущено. Я буду прилагать все усилия для того, чтобы помочь нашим депутатам найти общий язык и сделать все возможное, чтобы они избрали руководящие органы»,— заявила Влах в эфире программы «Пятница с Анатолием Голя».

По мнению башкана, сейчас депутатов НСГ не следует критиковать, но им нужно помочь.

> «Им нужно помочь объединиться вокруг проблемы, помочь объединиться вокруг целей и задач», — сказала глава автономии.

Однако чуть позже Влах назвала депутатов эгоистами.

> «Надеюсь, что депутаты поднимутся над тем эгоизмом, который действительно присутствует», —заключила Ирина Влах.

На замечание ведущего о том, что в Гагаузии все еще не принят бюджет на 2022 год, Ирина Влах заявила, что работа ведется по «временному бюджету».

Напомним, 25 января на заседании НСГ, депутатыутвердилисостав делегации, которая отправится в Москву для «переговоров по поставкам газа». При этом делегаты не ответили на вопросы журналиста nokta о том, с кем они намерены встретиться в Москве. Когда состоится визит, тоже неизвестно. Виктор Петров, который входит в состав делегации, сказал лишь, что поездка будет оплачена из его накоплений.

При этом депутаты более 2,5 месяцев не могут избрать спикера и руководящие органы НСГ, из-за чего законодательный орган до сих пор не функционален.