---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240619200405/nokta.md/eta-oshibka-dorogo-nam-obojdetsya-pentru-moldova-o-reshenii-ks/"
url: "https://nokta.md/eta-oshibka-dorogo-nam-obojdetsya-pentru-moldova-o-reshenii-ks/"
language: ro
title: "\"Эта ошибка дорого нам обойдется\": Pentru Moldova о решении КС"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-04-28T16:27:48+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[Pentru Moldova]]'
- '[[КС]]'
- '[[решение КС]]'
- '[[роспуск парламента]]'
- '[[Шор]]'
---

# "Эта ошибка дорого нам обойдется": Pentru Moldova о решении КС

Платформа Pentru Moldova прокомментировала решение Конституционного суда о том, что введение ЧП было неконституционным. Депутаты уверены, что решение принято в результате «давления на Конституционный суд».

«Давление на Конституционный суд с целью принятия решений, основанных на политических интересах, больше даже не маскируется, оно совершается открыто, на глазах у всех. Мы все видели, как партия, косвенно возглавляемая президентом Майей Санду, которая также была одним из авторов рассмотренного сегодня уведомления, буквально принудила путем демонстраций, организованных у дверей Конституционного суда, принять это решение. Однако это недопустимо и с самого начала ставит под угрозу имидж и доверие к этому институту, который был вовлечен в эти силовые игры, тем самым усиливая политический кризис и, в результате, социальный и экономический кризис.

Нет сомнений в том, что сегодняшним решением Конституционный суд показал свою истинную миссию: роль политической дубинки в руках президента Майи Санду. (…)

К сожалению, однако, некоторые политические деятели поставили свои личные интересы выше общих, и из-за этого мы вступаем в новую фазу выборов, последствия которой трудно оценить. Мы готовы к выборам и получим хороший результат. Но мы не можем гарантировать, что стране будет что-то от этого выиграно, наоборот, она скорее всего потеряет то, что у нее осталось.

Даже если нам интуитивно кажется, что некоторые судьи Суда по своей наивности полагают, что они тоже обладают такими же атрибутами. Сегодняшнее решение, которое носит чисто политический характер, — это ошибка, которая дорого нам обойдется», — говорится в заявлении партии.

Напомним, Майя Санду объявила, что подписала указ о роспуске парламента.