---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240524135950/nokta.md/bezhentsy-i-semi-prinyavshie-ih-mogut-poluchit-kompensatsii-ot-upravleniya-oon/"
url: "https://nokta.md/bezhentsy-i-semi-prinyavshie-ih-mogut-poluchit-kompensatsii-ot-upravleniya-oon/"
language: ro
title: "Беженцы и семьи, принявшие беженцев, в Молдове могут получить компенсации от ООН"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-08T08:15:14+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[ООН]]'
- '[[помощь беженцам]]'
---

# Беженцы и семьи, принявшие беженцев, в Молдове могут получить компенсации от ООН

В Молдове запустили программу помощи беженцам и принимающим семьям. Программу реализует Управление Верховного комиссара ООН по делам беженцев в сотрудничестве со Всемирной продовольственной Программой.

Кто имеет право на денежную помощь?

Домохозяйство с одним или несколькими беженцамиОдинокие родителиСемья, которой управляет несовершеннолетний (до 18 лет)Семья с ребенком без сопровождения родителей или официальных опекуновДомохозяйство, управляемое пожилым человеком (старше 60 лет)Домохозяйство с одним или несколькими лицами с особыми потребностями:— Лица с инвалидностью— Беременные женщины— Лица с серьезными заболеваниями— Женщины в группе риска— Лица с юридическими и физическими потребностями защиты— ЛГБТИ

- Домохозяйство с одним или несколькими беженцами
- Одинокие родители
- Семья, которой управляет несовершеннолетний (до 18 лет)
- Семья с ребенком без сопровождения родителей или официальных опекунов
- Домохозяйство, управляемое пожилым человеком (старше 60 лет)
- Домохозяйство с одним или несколькими лицами с особыми потребностями:— Лица с инвалидностью— Беременные женщины— Лица с серьезными заболеваниями— Женщины в группе риска— Лица с юридическими и физическими потребностями защиты— ЛГБТИ

Размер выплаты

Каждый, кто имеет право, получит2200 леевв месяц.

Подробнее о том, как записатьсяздесь.

Кроме того, домохозяйства, принимающие беженцев из Украины, имеют право наединовременную выплатув размере3500 леев. Денежные средства предоставляются для покрытия дополнительных расходов семьи в связи с размещением беженцев. Все необходимые подробности можно найтиздесь.

ПоданнымМинистерства внутренних дел Молдовы, по состоянию на 8 апреля91 362гражданина Украины остались на территории Республики Молдова.

Управление по делам миграции и убежища получило6151ходатайство о предоставлении убежища.