---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240716153520/nokta.md/bashkan-vlah-i-premer-rechan-prisutstvovali-na-inauguratsii-redzhepa-erdogana/"
url: "https://nokta.md/bashkan-vlah-i-premer-rechan-prisutstvovali-na-inauguratsii-redzhepa-erdogana/"
language: ro
title: "Башкан Влах и премьер Речан присутствовали на инаугурации Реджепа Эрдогана"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-05T08:20:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дорин речан]]'
- '[[инаугурация]]'
- '[[ирина влах]]'
- '[[президент]]'
- '[[Реджеп Эрдоган]]'
- '[[Турция]]'
---

# Башкан Влах и премьер Речан присутствовали на инаугурации Реджепа Эрдогана

В субботу, 3 июня, председатель правительства Молдовы Дорин Речан побывал на инаугурации президента Турции Реджепа Эрдогана. На той же церемонии присутствовала действующая башкан Гагаузии Ирина Влах, прилетевшая в Стамбул ещё в пятницу. Политики поздравили Эрдогана со вступлением в должность.

Присяга вновь избранного президента прошла в Великом национальном собрании Турции. Среди участников церемонии инаугурации присутствовали представители78 стран мира, из которых более 20 — главы государств и правительств,передаётAnadolu.

Временный председатель парламента Турции Девлет Бахчели передал главе государства документ, свидетельствующий о победе на выборах президента.

«Я как президент клянусь своей честью и честностью перед великой турецкой нацией и историей защищать существование и независимость государства, соблюдать конституцию, верховенство закона, демократию, принципы и реформы Ататюрка, а также принципы светской республики», — сказал во время присяги Эрдоган.

## Влах и «личное приглашение» Эрдогана

«Вылетаю в Анкару для участия в церемонии инаугурации Реджеп Тайип Эрдогана, вновь победившего на выборах президента Турции», —подписалаИрина Влах видео из Кишинёвского аэропорта у себя в facebook.

С её слов, она получила от президента Эрдогана личное приглашение на очень важное событие для всей Турции и для президента. Башкан Гагаузии выразила радость по поводу «возможности в очередной раз участвовать в столь значимом событии в жизни президента Эрдогана».

«Горжусь тем, что благодаря его личной поддержке, его личному участию у нас в Республике Молдова было реализовано много инфраструктурных проектов и особенное отношение было у господина Эрдогана к Гагаузской автономии», — сказала Ирина Влах.

## Речан об углублении отношений с Турцией

На том же важном мероприятии присутствовал премьер-министры Молдовы Дорин Речан.

«Республика Молдова и Турция развивают стратегическое партнёрство, и мы передали наше намерение углублять двусторонние отношения, в частности, взаимный торгово-экономический и инвестиционный потенциал», — сказал премьер-министр Дорин Речан.

Он также отметил, что вместе с европейскими странами наши государства продвигают повестку дня мира и стабильности в регионе,говоритсяв пресс-релизе на сайте правительства Молдовы.

28 маяграждане Турции пришли на избирательные участки для участия во втором туре президентских выборов. После обработки99,85%голосов Реджеп Эрдоган, находящийся у власти уже два десятилетия, победилс 52,16%, а Киличдароглу набрал47,84%.

В числе первых с переизбранием поздравили Эрдогана лидеры из США, Украины, Франции, России, Германии и Саудовской Аравии.

Эрдоган руководит Турцией 20 лет — сначала в качестве премьер-министра (с 2003 года), а потом в качестве президента (с 2014-го).