---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228151738/nokta.md/foto-rossiya-i-ukraina-obmenyalis-plennymi-v-formate-100-x-100/"
url: "https://nokta.md/foto-rossiya-i-ukraina-obmenyalis-plennymi-v-formate-100-x-100/"
language: ro
title: "(ФОТО) Россия и Украина обменялись пленными в формате \"100 на 100\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-09T17:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[обмен пленными]]'
- '[[Россия]]'
- '[[Украина]]'
---

# (ФОТО) Россия и Украина обменялись пленными в формате "100 на 100"

Минобороны России сообщило в четверг о новом обмене пленными с Украиной – на этот раз по формуле «100 на 100». Президент Зеленский подтвердил факт обмена, отметив, что домой вернулись в основном защитники Мариуполя. Посредниками обмена пленными в этот раз выступили Объединённые Арабские Эмираты.

Какотметилив российском ведомстве, в результате переговоров из украинского плена вернули 100 российских военнослужащих. При их возвращении из плена посредником гуманитарного характера стали Объединенные Арабские Эмираты, добавили в Минобороны.

Позже информацию о новом обмене подтвердил президент Украины Владимир Зеленский. Он написал в соцсетях, что домой вернулись ещё 100 украинцев. «Нацгвардия, пограничники, ВСУ. Большинство — защитники Мариуполя», –сообщилЗеленский.

О предыдущем обменесообщалось31 января. По сведениям российских властей, Украине передали195 служащих ВСУ, а из украинского плена были возвращены 195 российских военнослужащих. Украинский президент Владимир Зеленский сообщил тогда, что в результате обмена в Украину вернулись 207 человек, из которых 12 — гражданские лица.

Это был первый обмен после крушения самолёта Ил-76 в Белгородской области 24 января. Согласно заявлению Минобороны России, на борту находились 65 украинских военнопленных, которых перевозили в Белгород для обмена. Утверждается, что все находившиеся на борту погибли. Российские официальные лица заявили, что самолёт сбила украинская ПВО.

Представители украинской стороны подтвердили подготовку обмена, но не гибель пленных, заявив, что проверяют информацию о произошедшем. Они подтвердили то, что обмен действительно готовился, но не состоялся. Киев обвиняет Москву в том, что она использует вопрос о судьбе пленных для воздействия на общественное мнение в Украине. Украинские власти потребовали к международному расследованию катастрофы.