---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240805222901/nokta.md/kolomojskogo-arestovali-na-2-mesyatsa-sud-naznachil-summu-zaloga-v-510-mln-griven/"
url: "https://nokta.md/kolomojskogo-arestovali-na-2-mesyatsa-sud-naznachil-summu-zaloga-v-510-mln-griven/"
language: ro
title: "Коломойского арестовали на 2 месяца — суд назначил сумму залога в 510 млн гривен"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-03T10:40:02+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[игорь коломойский]]'
- '[[украина]]'
---

# Коломойского арестовали на 2 месяца — суд назначил сумму залога в 510 млн гривен

Шевченковский районный суд Киева отправил украинского бизнесмена Игоря Коломойского под арест на два месяца по делу о мошенничестве и легализации (отмывании) имущества, полученного преступным путём.

Судустановилсумму залог в510 млн гривен— это около$13,7 млн. По просьбе защиты заседание провели в закрытом режиме. После того, как судья постановил арестовать Коломойского, олигарх обязан сдать все документы и не общаться со свидетелями. У защитыесть пять днейна то, чтобы обжаловать решение.

В субботу, 2 сентября, Служба безопасности Украинывручилаподозрение миллиардеру Игоря Коломойского — речь идёт о предположительном отмывании более 570 млн гривен через его собственные банки, а также о мошенничестве.Подробнее:

Коломойского подозревают в мошенничестве и легализации имущества, полученного преступным путём

- Коломойского подозревают в мошенничестве и легализации имущества, полученного преступным путём

В феврале

у Коломойскогопрошёлобыск. СМИ сообщали, что он был связан с расследованием предполагаемых махинаций вокруг Укрнафты» и «Укртатнафты» — растрате нефтепродуктов на40 млрдгривен и уклонении от уплаты таможенных платежей.

«Укрнафта» добывает90%нефти в Украине и является одним из крупнейших владельцев АЗС, «Укртатнафта» владеет крупнейшим нефтеперерабатывающим заводом страны, расположенным в Кременчуге — после начала полномасштабной войны он остановился из-за обстрелов. Обе компании национализировали в ноябре 2022 год — по словам Зеленского, в оборонных целях. После этого Коломойский, по данным украинского Forbes, перестал быть долларовым миллиардером.