---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808011024/nokta.md/iskusstvennogo-mjoda-v-moldove-bolshe-ne-budet-ansa-zapretila-nazvanie/"
url: "https://nokta.md/iskusstvennogo-mjoda-v-moldove-bolshe-ne-budet-ansa-zapretila-nazvanie/"
language: ro
title: "«Искусственного мёда» в Молдове больше не будет - ANSA запретила название"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-24T16:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
description: "Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов (ANSA) запретило прежнюю маркировку и объяснило, как теперь надо называть такую продукцию. Нарушителей запрета ждёт штраф 25 000 леев."
---

# «Искусственного мёда» в Молдове больше не будет - ANSA запретила название

Из-за многочисленных обращений по поводу продажи в Молдове консервированного сиропа со вкусом мёда под товарным наименованием «Искусственный мёд» Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов (ANSA) запретило прежнюю маркировку и объяснило, как теперь надо называть такую продукцию. Нарушителей запрета ждёт штраф 25 000 леев.

## Для защиты прав потребителей и ради честной конкуренции

Вначале Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов обратилось к производителям и объяснило, с чем связан запрет.

«Уважаемые операторы пищевого бизнеса, в рамках официальных проверок и в результате многочисленных обращений, поступивших от физических и юридических лиц, было установлено, что на рынке по-прежнему размещается „Инвертный сироп со вкусом мёда“, ошибочно названный искусственным мёдом.В целях защиты прав и интересов потребителей и устранения недобросовестной конкуренции среди производителей натурального мёдаНациональное агентство по безопасности пищевых продуктов информирует о требованиях к маркировке и размещению на рынке этого товара», ―говоритсяв сообщении ANSA.

В ведомстве отмечают, чтомёд― это натуральный продукт медоносных пчёл, название которого не может использоваться в наименовании любых других искусственно произведённых продуктов.Информация на упаковке не должна вводить потребителей в заблуждениев отношении характеристик пищевого продукта.

## В кондитерских изделиях тоже нельзя использовать слово «мед»

Выявлено использование консервированного сиропа в качестве ингредиента при производстве различных кондитерских изделий, таких как торты, пирожные и рулеты, причём эти продукты продаются под названиями «Медовик», «Медовый» и т.д. (название продукта происходит от слова «мёд»). Такое наименование ошибочно наводит потребителя на мысль, что при производстве продукта использовался натуральный мёд, а на самом деле он был заменён консервированным сиропом со вкусом мёда, объясняют в ANSA.

«В связи с этим использование слов „искусственный мёд“ в наименовании данной продукции являетсянекорректным и запрещено, равно как и использование этих слов в названии кондитерских изделий, произведённых из него, что ассоциируется у потребителя с использованием натурального мёда в качестве ингредиента», ― отмечают в ведомстве и обращают внимание, что ответственность за информирование потребителей лежитисключительнона операторе пищевого бизнеса.

Всех операторов пищевых предприятий, которые маркируют консервированный сироп и продают его под названием «Искусственный мед», просят принять все меры по изменению маркировки в соответствии с законодательной базой, чтобы не вводить потребителя в заблуждение. Такжев маркировке кондитерских изделий производителям следует воздержаться от использования названий «Медовик» и «Медовый», если в качестве ингредиента не используется натуральный мёд, отмечает ANSA.

Таким образом, следует использовать корректное название «Инвертный сироп со вкусом мёда».

Инвертный сахар — смесь равных долей глюкозы и фруктозы. Сахарный сироп, получаемый как раствор инвертного сахара, называется сиропом из инвертного сахара или инвертным сиропом.

- Инвертный сахар — смесь равных долей глюкозы и фруктозы. Сахарный сироп, получаемый как раствор инвертного сахара, называется сиропом из инвертного сахара или инвертным сиропом.

ANSA предупреждает, что во время официальных проверок инспекторы будут обращать особое внимание на соблюдение вышеуказанных законов. А операторам, уличённым в несоблюдении действующего законодательства о пищевых продуктах, грозят штрафыдо 25 тыс. леев.