---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413231504/nokta.md/glava-antikorruptsionnoj-prokuratury-otvetila-na-glavnye-voprosy-po-prigovoru-shora/"
url: "https://nokta.md/glava-antikorruptsionnoj-prokuratury-otvetila-na-glavnye-voprosy-po-prigovoru-shora/"
language: ro
title: "Вероника Драгалин ответила на главные вопросы по приговору Шора"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Вероника Драгалин ответила на главные вопросы по приговору Шора

На прошлой неделе Апелляционная палата Кишинева приговорила беглого олигарха Илана Шора к 15 годам лишения свободы по делу о «краже миллиарда». Сегодня, 19 апреля, глава Антикоррупционной прокуратуры Вероника Драгалин рассказала, почему процесс длился так долго, как проходили заседания, об имуществе, которое конфисковали у Шора, и о том, что Шор может отбывать наказание в Израиле.

## Решение первой инстанции, апелляции и смены судов

Драгалин объяснила, что Апелляционная палата вынесла решение по эпизоду, который происходил в 2014 году и известен общественности под общим названием «кража миллиарда». По словам Драгалин, Антикоррупционная прокуратура возбудила дело в июле 2015 года по статье «отмывание денег».

«Это действия более широкой группы лиц, которые в итоге присвоили более миллиарда долларов из банковской системы Молдовы», —сказалаглава Антикоррупционной прокуратуры.

Во время уголовного преследования Шор был заключен под стражу на полтора месяца с июля 2016 года по август 2016 года. Уголовное преследование было завершено, дело направили в суд 24 августа 2016 года. Судебный процесс проходил в Буюканском суде Кишинева и длился десять месяцев, и 21 июня 2017 года был вынесен обвинительный приговор.

Илана Шора признали виновным по двум статьям (отмывание денег и мошенничество), и ему было назначено наказание в виде7,5 лет лишения свободы.

«После вынесения решения государственный обвинитель оспорил его в Апелляционной палате Кишинева. С точки зрения обвинения, окончательное решение суда Буюкан было ошибочным. Прокурор просил 19 лет лишения свободы, просил признать гражданский иск Banca de economii и взыскать с подсудимого Илана Шора финансовые средства в размере нанесенного ущерба в сумме 5,2 млрд леев от стоимости товаров и доходов, принадлежащих подсудимому», — объяснила Драгалин.

Также в июле 2017 года апелляции подали представитель Banca de economii и адвокаты Шора.

В феврале 2018 года дело было передано из Апелляционной палаты Кишинева в Апелляционную палату Кагула, где в течение трех лет проходили многочисленные слушания.

«Свидетелей снова вызывали для дачи показаний, снова исследовались доказательства. Но в августе 2021 года решением Высшей судебной палаты, принятым тремя судьями, дело, находившееся на финальной стадии, было передано в Апелляционную палату Кишинева, а это означало, что всю процедуру обжалования придется начинать с самого начала», — сказала Драгалин.

Апелляционная палата Кишинева рассматривала дело с августа 2021 года и вынесла решение на прошлой неделе.

Первое заседание в Апелпалате Кишинева состоялось 13 сентября 2021 года. Всего состоялось около60судебных заседаний. Из них около12были отложены по просьбе защитников или в результате ходатайств об отводе судей. Примерно10заседаний были отложены по различным причинам. Прокуроры, по словам Драгалин, присутствовали на каждом судебном заседании.

«Из всего этого видно, что обвинение длилось один год и два месяца, судебный процесс длился 10 месяцев, первый этап апелляции длился 6 месяцев в Апелляционной палате Кишинева, второй этап почти 3 года с чем-то длился в Апелляционной палате Кагула и, наконец, период апелляции в Апелляционной палате Кишинева длился около одного года и восьми месяцев», — сказала Драгалин.

## Сколько лет в тюрьме должен провести Шор

Глава Антикоррупционной прокуратуры отметила, что Апелляционная палата Кишинева еще не опубликовала мотивировочную часть решения, в котором будут разъяснены доказательства и аргументы.

«Мы не будем вдаваться в подробности доказательств, свидетелей, заявлений и других аргументов, чтобы не повлиять на мотивировочную часть решения Апелляционной палаты Кишинева», — заявила Драгалин, отметив, что судьи отклонили апелляцию группы адвокатов Илана Шора.

Решением Апелляционной палаты Кишинева Илан Шор был признан виновным в двух преступлениях: мошенничестве и отмывании денег. Его приговорили к 15 годам лишения свободы.

«Срок тюремного заключения будет сокращен на один год — включая период содержания под стражей. Илан Шор находился в следственном изоляторе 45 дней, затем эта мера была заменена на домашний арест — до 21 июля 2017 года, когда был оглашен приговор. Судья изменил меру пресечения с домашнего ареста на судебный контроль. Но годичный срок включает в себя домашний арест и предварительное заключение», — сказала глава Антикоррупционной прокуратуры.

## Шор может отбывать наказание в Израиле

Беглый олигарх Илан Шор может отбыть наказание в Израиле, если его не экстрадируют в Молдову.

«Тот факт, что Илан Шор также имеет израильское гражданство, не обязательно означает, что он не будет экстрадирован. Прецеденты есть, но решение будет приниматься израильскими властями. Мы не можем сказать, как скоро будет принято решение. Мы работаем с нашими коллегами в Израиле, предоставляем им все материалы, которые они просят, надеемся убедить их, что Илан Шор будет возвращен для отбывания наказания здесь», — рассказала Драгалин.

Драгалин уточнила, что объявлен мандат на арест Илана Шора по линии Интерпола. Беглого олигарха задержат в любой стране, в которой работает Интерпол.

«Если, например, Шор решит завтра поехать в Италию. В тот момент, когда он прибудет в страну, итальянские власти увидят в системе, что есть мандат на арест. И они обязаны задержать этого человека и уведомить об этом нас. А дальше последует экстрадиция», — пояснила Драгалин.

## Арест имущества Шора

Антикоррупционная прокуратура и Агентство по возвращению активов, полученных преступным путем, арестовали имущество на1,36 млрд леев,принадлежащее беглому депутату Илану Шору.

Арестованные активы включают

самолеты,здания,транспортные средства,землю,акционерный капитал,банковские счета.

- самолеты,
- здания,
- транспортные средства,
- землю,
- акционерный капитал,
- банковские счета.

По словам Вероники Драгалин, арест был наложен как на активы, находящиеся на территории Республики Молдова, так и за рубежом, в том числе в ЕС. В общей сложности по делу, известному как «банковское мошенничество» (или «о краже миллиарда»), было арестовано имущество на сумму7,5 млрд леев.

Напомним, 13 апреля, Апелляционная палатаприговорилаШора к 15 годам тюрьмы — это суммарный срок замошенничествоиотмывание денег. Глава Антикоррупционной прокуратуры Вероника Драгалин заявила, что теперь шансы на экстрадицию беглого олигарха из Израиля выросли.

Илан Шор тут жезаписалвидео, в котором назвал это решение незаконным и разразился угрозами в адрес судей Апелляционной палаты, которые приговорили его к тюремному сроку. «Они вынесли приговор не мне, а самим себе. Они окажутся за решеткой очень и очень скоро».

Илан Шор — беглый депутат парламента Молдовы. Он сбежал из страны три года назад, в 2019 году, после свержения режима Плахотнюка. Он является одним из прямых участников и бенефициаров самого крупного в истории Молдовы банковского мошенничества (т.н. кражи миллиарда). Шор также обвиняется в даче ложных показаний, присвоении иностранных активов, злоупотреблении властью и превышении должностных полномочий, создании и руководстве организованной преступной группой. В настоящее время он объявлен в международный розыск и скрывается в Израиле.Журналисты-расследователи издания CU SENSотыскалироскошную виллу Шора в Израиле, в которой он живет последние три года после того, как сбежал из Молдовы. Ее аренда обходится в3500 евро в сутки.

В отношении партии «Шор» возбуждено уголовное дело о незаконном финансировании партии. Согласно данным Национального центра по борьбе с коррупцией (СNA), в первой половине этого года партия потратила на свои нужды более600 тыс. евро, в то время как заявленные расходы партии составили чуть более228 тыс. леев(около 11 тыс. евро).

Шор, его жена Сара Шор (певица Жасмин — прим. ред.), партия «Шор» и несколько граждан Россиивнесены в санкционный список за вмешательство в избирательный процесс Молдовы в интересах России. По данным США, в прошлом созыве парламента в 2021 году партия «Шор» действовала в интересах России. Также «Шор»сотрудничаетс ФСБ  России, чтобы дестабилизировать ситуацию в Молдове.

## Кража миллиарда

Дело о «краже миллиарда» — самая крупная банковская афера в истории Молдовы. В 2014 году из трёх молдавских банков, Banca de Economii, Unibank и Banca Socială, исчез$1 млрд. Банковское мошенничество было результатом скоординированных усилий всех трёх банков, чтобы извлечь как можно больше кредитов без какого-либо очевидного бизнес-обоснования. Организатором выступил тогда 28-летний Илан Шор, который был председателем правления Banca de Economii (Сбербанк) до 28 ноября 2014 года.

Была применена «схема-карусель»: кредиты в одном банке были оплачены займами из других банков. Средства на сумму 1 млрд долларов США были переведены в подставные компании в Соединённом Королевстве и Гонконге, с целью сокрытия реальных владельцев активов, затем переведены на хранение в латвийский банк на счета под именами различных иностранцев.