---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809030915/nokta.md/ekspertka-ob-uskorennom-vstuplenii-ukrainy-i-moldovy-v-es-resheniya-ne-prinimajutsya-tak-bystro-kak-hochet-ukraina/"
url: "https://nokta.md/ekspertka-ob-uskorennom-vstuplenii-ukrainy-i-moldovy-v-es-resheniya-ne-prinimajutsya-tak-bystro-kak-hochet-ukraina/"
language: ro
title: "«Решения не принимаются так быстро, как хочет Украина» — экспертка об ускоренном вступлении Украины и Молдовы в ЕС"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-09T17:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[&quot;Цена свободы&quot;]]'
- '[[Анжела Грамада]]'
- '[[вступление в ЕС]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Евроинтеграция]]'
- '[[Ускоренное вступление Украины в ЕС]]'
---

# «Решения не принимаются так быстро, как хочет Украина» — экспертка об ускоренном вступлении Украины и Молдовы в ЕС

Темпы евроинтеграции Молдовы и Украины и призывы Киева к ускоренному вхождению в состав ЕС обсудили в эфире «Цены свободы» с эксперткой в области безопасности и международных отношений из Бухареста Анжелой Грамадой. По ее мнению, страны находятся в разных ситуациях, но в обоих случаях перспективу ускоренного вступления осложняет медленный ход реформ.

Председательница румынской ассоциации экспертов в области безопасности и международных отношений Анжела Грамада скептически относится к оценкам, по которым Украина и Молдова войдут в состав ЕС уже летом 2024 года, и призывам ускорить евроинтеграцию.

«Есть договоры ЕС. И до сих пор ни одна из стран не получила такой ускоренный процесс. Страна, которая хочет вступить в ЕС, должна разрешить всепроблемы с соседями. Сейчас у Украины большие проблемы с РФ — война и так далее. В Молдове другая ситуация — замороженный, но не разрешённый конфликт, на который нужно время. Кипр, Греция, Турция — совсем не та модель, которую можно перенять в Молдове», — считает экспертка.

Она затронула ипроблему реформ:

«Ни одна из стран-кандидатов не решила проблему реформ. Я имею в виду не рекомендации, а внутренние реформы, которые не проведены».

Другой фактор, влияющий на сроки вхождения в ЕС, —политическая стабильность.

«ЕС хочет иметь стабильное партнёрство. К примеру, Грузия делает шаги назад от того, что могла бы получить от ЕС. И я очень боюсь, если власти Украины и Молдовы не удержат нынешний политический формат, то мы можем отступить на пару шагов назад», — опасается Грамада.

По словам экспертки, Молдова и Украина находятся в разных ситуациях, и «не могут войти в один и тот же поезд».

«Сейчас в наших странах разный уровень имплементации рекомендаций и реформ. Я не согласна с экспертами, которые говорят, что саммит в Киеве был символическим и ЕС показал политическую поддержку для Украины. Комиссары ЕС пришли со списком реформ для Украины. Их нужно внедрить, чтобы начать переговоры о вступлении в ЕС. Украина хочет отдельный формат вступления, ускоренный, прописанный в документах. Но договоры ЕС не так легко поменять. Пример — Лиссабонский договор, обсуждавшийся долгое время. Решения не принимаются так быстро, как хочет Украина», — объясняет экспертка.

По её мнению, солидарность ЕС с Украиной против агрессии РФ мешает Киеву смотреть правде в глаза.

«Нельзя смешивать всё в одну кучу. Есть реформы, есть список реформ. Почти по всем семи рекомендациям ЕС Украине оценки экспертов пять или ниже пяти из десяти. Единственная более-менее отмеченная экспертами реформа — реформа нацменьшинств. Но и там есть проблема с Венгрией, Румынией и в меньшей степени другими странами. Реформа Конституционного суда, судебных инстанций, антиолигархическая реформа не соответствуют ожиданиям ЕС. За шесть месяцев они не сделали больших подвигов из-за войны и политических игр», — говорит Грамада.

Смотрите полный выпуск «Цена свободы»: