---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241208031206/nokta.md/doc-foto-obshhezhitie-dlya-propiski-v-nsg-opasajutsya-falsifikatsii-na-vyborah-v-budzhake/"
url: "https://nokta.md/doc-foto-obshhezhitie-dlya-propiski-v-nsg-opasajutsya-falsifikatsii-na-vyborah-v-budzhake/"
language: ro
title: "(DOC/ФОТО) Общежитие для прописки. В НСГ опасаются фальсификации на выборах в Буджаке"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-01-14T09:21:36+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[Буджак]]'
- '[[выборы в НСГ]]'
- '[[массовая прописка]]'
- '[[общежитие в Буджаке]]'
---

# (DOC/ФОТО) Общежитие для прописки. В НСГ опасаются фальсификации на выборах в Буджаке

В общежитии в селе Буджак Комратского района массово прописывают людей. Эту информацию для nokta.md подтвердил примар села Николай Дудогло. Он, как и депутат НСГ от села Владимир Кысса, говорят о готовящейся фальсификации на выборах в Народное собрание и обвиняют в этом бывшего члена исполнительного комитета Александра Кендигеляна. В то же время, общежитие отремонтировано снаружи, а внутри закрыто. Что происходит в Буджаке и как там оказались прописанными более 200 человек, читайте в репортаже nokta.

## Бессарабка, Капаклия, Томай… Жители каких сел прописываются в Буджаке?

Многоэтажное здание общежития в селе Буджак сразу заметно при въезде в поселок. Оно отремонтировано снаружи, но попасть внутрь невозможно — двери закрыты. Судя по необжитым окнам, в общежитие никто не заселился.

Примар села Буджак Николай Дудогло рассказал корреспондентке nokta, что в здании общежития с ноября месяца началась массовая прописка людей. Прописано 230 человек из различных населенных пунктов.

> «Информация поступает из паспортного стола. Не на постоянное место жительство, а всего лишь на несколько лет. (…) Прописаны люди  с Бессарабки, Капаклии, Томай, Кирсово, Бешалма, Конгаз, Комрат, Бороганы и др.», — сказал примар.

На сегодняшний день в Буджаке проживает 1762 жителя, по данным примарии.

Как говорит глава населенного пункта, «примэрия не против того, чтобы в селе прописывали людей, но важно, чтобы они оставались в селе и проживали». Примар Дудогло отметил, что людей прописывает  бывший глава управления агропромышленного комплекса Гагаузии Александр Кендигелян и он продолжает прописывать людей в общежитии, уверяя, что помогает людям.

> «Александр Кендигелян говорил, что будут квартиры и он нашим людям будет их продавать. Но там сейчас ни одного человека с Буджака не прописано.  Он мотивирует это тем, что его работники, но у него не может быть столько работников. Он не показывает, работают ли они у него и платят ли они налоги. Мы же понимаем для чего это делается», — сказал Дудогло.

Примар уверен, что «в данном случае прописка делается только ради выборов».

Мэр утверждает, что Александр Кендигелян, увольняет людей с работы, если те отказываются прописываться в Буджаке.

> «Мы давали разрешение о том, чтобы из общежития его переоформили на квартирный вариант.  Нам люди нужны и мы не видим в этом проблемы, но, понимаете, когда люди прописываются на постоянное место жительство, то есть в селе у него есть своя собственность, то, да, я бы ничего не говорил. Человек купил квартиру, он живет там, и он будет наш житель, но, когда их прописывают временно и еще такое количество для такого маленького села, это вызывает подозрение.  А Кендигелян ввел людей в заблуждение, некоторые, кто понял в чем дело, выписались из села, а на следующий день он их уволил», — рассказал мэр Буджака.

## Прописка ради выборов?

Депутат Народного Собрания Гагаузии Владимир Кысса считает, что Александр Кендигелян, прописывает людей в общежитии для того, чтобы эти люди имели возможность проголосовать на выборах Народного Собрания Гагаузии, которые пройдут 4 апреля 2021 года, считает депутат.

> «Прописывают людей с Томая, Кирсово, Комрата, с Бессарабки и других сел, среди которых есть и молдавские. Их прописывают временно, чтобы проголосовать на выборах НСГ и сфальсифицировать выборы. Это не поможет. В настоящее время прописано 230 человек и все временно, кроме трех», — рассказал журналисткеnoktaдепутат Владимир Кысса.документ: НСГ/ В.Кысса

«Прописывают людей с Томая, Кирсово, Комрата, с Бессарабки и других сел, среди которых есть и молдавские. Их прописывают временно, чтобы проголосовать на выборах НСГ и сфальсифицировать выборы. Это не поможет. В настоящее время прописано 230 человек и все временно, кроме трех», — рассказал журналисткеnoktaдепутат Владимир Кысса.

Как отметил Кысса, здание общежития снаружи уже готово, а вот внутри «нет и диванов, чтобы спать».

> «Здание снаружи сделано, а вот внутри невозможно проживать. Нет условий, даже мебели. Там сегодня невозможно жить.  Здание не подключено к канализации. Оно еще загорожено. Там никто не живет!», — отметил Кысса.

Так же депутат НСГ сообщил, что Кендигелян в настоящее время не занимает никакой должности, а собственником общежития является компания, которая находится в подчинении Александра Кендигеляна.

> «Александр Кендигелян сейчас не занимает никакой должности.Сегодня собственником общежития является ООО «Доксанком».Официально не он начальник, но по неофициальной информации это его здание… Есть прописки, которые он незаконно сегодня делает. Он считает, что делает законно, но он прописывает людей временно, чтобы те вышли на выборы и проголосовали за него в качестве депутата.  Получается, что жители других населенных пунктов будут голосовать в других участках», — уточнил Кысса.

## Что ответил журналистам Кендигелян?

Редакция nokta обратилась к Александру Кендигеляну за комментарием и разъяснениями относительно того, что происходит в общежитии с.Буджак, и с какой целью организовывается массовая прописка, на что бывший начальник АПК Гагаузии ответил, что не дает комментарии по телефону. В ответ журналист спросила о возможности получения ответов на вопросы при встрече, однако Кендигелян ответил, что «даст комментарий в прямом эфире».

Мы дополним репортаж, как только комментарий Александра Кендигелян будет получен.

Председатель НСГ Владимир Кысса сказал, что Александр Кендигелян, аргументируя массовую прописку в селе Буджак, ссылается на то, что он «может решить любой вопрос».

Согласно расследованиюMoldova Curata,Александр Кендигелян основал три компании, но после того, как он пришел к руководству Главного управления агропромышленного комплекса Гагаузии, он ушел из двух из них.

В августе 1999 года он основал фирму Geximsud SRL, специализирующуюся на переработке и консервировании фруктов и овощей. В декабре 2005 года вместе со своим деловым партнером Марией Акбаш, Александр Кендигелян основал фирмуDoksancom SRL, которая владеет крупнейшей животноводческой фермой Молдовы. В свою очередь, эта компания входит в список учредителей другой компании — Oloi Pak SRL, которая обрабатывает молоко, произведенное на ферме.

фото: nokta/Виталий Болгар

журналист Надежда Млечкова