---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240720161833/nokta.md/makron-statusa-kandidatov-v-es-dlya-moldovy-i-ukrainy-silnyj-signal-dlya-rossii/"
url: "https://nokta.md/makron-statusa-kandidatov-v-es-dlya-moldovy-i-ukrainy-silnyj-signal-dlya-rossii/"
language: ro
title: "Макрон: статус кандидатов в ЕС для Молдовы и Украины – сильный сигнал для России"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-24T07:15:15+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кандидат в ЕС]]'
- '[[Эммануэль Макрон]]'
---

# Макрон: статус кандидатов в ЕС для Молдовы и Украины – сильный сигнал для России

На совместной пресс-конференции с председателем Европейского совета Шарлем Мишелем и председательницей Европейской комиссии Урсулой фон дер Ляйен президент Франции Эммануэль Макрон заявил, что решение предоставить Молдове и Украине статус кандидатов в ЕС – “сильный сигнал для России”.

“Сегодняшний посыл очень четкий, и мы только что видели его у президента Зеленского. Это очень сильное послание, согласующееся с тем, что делала Европа с первого дня конфликта. А именно: реагировать быстро, исторически и сплоченно. Через санкции, два дня после [начала войны] и шесть раз с тех пор. Через макроэкономическую, военную и финансовую поддержку Украины. А теперь через этот политический жест”, –сказалМакрон.

“Сильная и объединенная Европа справилась с поставленной задачей”, – добавил он.

“В более широком смысле сегодня мы видим европейскую перспективу для Украины, Молдовы и Грузии. Это очень сильный сигнал для России в том геополитическом контексте, который мы упомянули”, – заявил французский лидер.

Мы в долгу перед украинским народом, который борется за наши ценности, свой суверенитет и территориальную целостность. И мы также в долгу перед Молдовой в отношении ее политической ситуации, попыток дестабилизации, которые она переживает, и щедрости, которую она проявила в упомянутом контексте», — сказал он.