---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229220022/nokta.md/iz-dalnobojshhika-v-ubijtsy-moshenniki-ispolzovali-foto-belchanina-dlya-fejkovoj-programmy-trejdinga/"
url: "https://nokta.md/iz-dalnobojshhika-v-ubijtsy-moshenniki-ispolzovali-foto-belchanina-dlya-fejkovoj-programmy-trejdinga/"
language: ro
title: "Из дальнобойщика в \"убийцы\". Мошенники использовали фото бельчанина для фейковой программы \"трейдинга\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-20T14:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Мошенники]]'
- '[[Мошенничество]]'
- '[[фейки]]'
---

# Из дальнобойщика в "убийцы". Мошенники использовали фото бельчанина для фейковой программы "трейдинга"

В 2019 году бельчанин Михаил Пущук далинтервьюместному изданию СП. В рубрике «Секреты Профессии» он рассказал о богатом опыте работы дальнобойщика и ответил на популярные вопросы о его профессии. В том же материале использовалось довольно выразительное фото героя истории в кабине фуры, которое Михаил опубликовал на обложке своего профиля в facebook. Спустя несколько лет его заметили мошенники…

## Общая схема…

Программы для «трейдинга», единственная цель которых забрать ваши деньги, — далеко не новая схема обмана. После регистрации ваши банковские данные могут украсть, в лучшем случае вы потеряете только деньги, которые успели ввести под депозит. Но люди продолжают регулярно попадаться на удочку мошеннических схем.

В чем причины?Обещания огромной прибыли без вложений и вирусная реклама.С прибылью все понятно: завел деньги, «умная программа» все рассчитала, купила акции, облигации, ценные бумаги и опционы, а ты только и знай, что успевай пересчитывать прибыль. И не важно, что биржевой трейдер — это университетская профессия, требующая фундаментальных знаний, опыта и сопряженная с финансовыми рисками. И ни один трейдер, даже самый профессиональный и удачливый, не сможет получить даже 10% той прибыли, которую предлагают «программы успеха».

С вирусной рекламой немного сложнее.Несколько лет назад в маркетинге стал популярным тренд вирусной рекламы в стиле «true story» (настоящая история). Рассказывается почти реальная, захватывающая, часто с элементами криминала история, которая в конце переходит в рекламу.Этот метод позволяет добиться главного — внимания пользователя. В наше время рекламы так много, что на нее почти не обращают внимание, а если человек погрузился в историю, то он прочет ее до конца и увидит ваш продукт.

Этой схемой пользуются не только мошенники, но и просто беспринципные маркетологи. В нашем случае речь идет о банальной схеме отъема денег у населения.

## … и придуманная история с реальным фото

История начинается захватывающе с фразы «Убил человека за премию».Некто Алексей Каримов (бот) с фото реального человека (бельчанина Михаила Пущука) рассказывает душещипательную историю, как жил в безденежье, работая дальнобойщиком. И однажды, стремясь получить премию, ехал с высокой скоростью на выгрузку, но на дорогу выскочил человек. Дальше суд, хотя вины его не нашли, с работы уволили, начал пить, ушла жена, кошка, собака и даже тараканы.

По дороге в магазин встретил друга, который рассказал про «чудо-программу» по заработку миллионов за копейки. Все это оказалось «сущей правдой» и доброй души человек «бот-Алексей» бескорыстно делится реферальной ссылкой в конце своего рассказа. Чтобы все могли стать богатыми и узнали про «чудо-программу», на данный пост закупают рекламу у facebook. Есть боты и в комментариях, которые спрашивают подробности регистрации или хвастаются заработанными «миллионами».

Ссылка ведет на обычный сайт-визитку с окном для регистрации. Как правило, после введения туда своих данных могут ждать два исхода:

кража всех доступных для перевода денег с картылибо только той суммы, что вы успели ввести на счет программы.

- кража всех доступных для перевода денег с карты
- либо только той суммы, что вы успели ввести на счет программы.

На очередную схему мошенничества обратили внимание в Nokta. Мы отправили несколько жалоб нафейковый профильв facebookи связались с Михаилом, чтобы он своего лица потребовал блокировки аккаунта, который использует его фото.

Это далеко не единственная схема мошенничества в социальных сетях. Осенью мырассказывали, как для кражи банковских данных использовались поддельные личности президента Молдовы Майи Санду, премьер-министра Дорина Речана, председателя парламента Игоря Гросу, американских миллиардеров Илана Маска и Марка Цукерберга, российского певца Моргенштерна и многих других. Используются не только персоналии, но и наименования различных государственных и банковских учреждений, которые обещают выгодные инвестиционные программы или некие «государственные выплаты» положенные гражданам.