---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620193419/nokta.md/kak-sanktsii-protiv-rossii-vliyajut-na-kazahstan-kazahskij-politolog-v-efire-cena-svobody/"
url: "https://nokta.md/kak-sanktsii-protiv-rossii-vliyajut-na-kazahstan-kazahskij-politolog-v-efire-cena-svobody/"
language: ro
title: "Как санкции против России влияют на Казахстан — казахский политолог в эфире \"Цена Свободы\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-01T11:59:20+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Казахстан]]'
- '[[нефть]]'
- '[[санкции против России]]'
---

# Как санкции против России влияют на Казахстан — казахский политолог в эфире "Цена Свободы"

Казахстан испытывает на себе влияние санкций, введенных против России. В частности, возникли серьезные сложности с импортом и транспортировкой нефти в Европу. Кризис обнажил основные проблемы и показал на неспособность правительства Казахстана обеспечивать свою экономическую безопасность. Об этомв выпуске “Цена Свободы”рассказал политолог из Казахстана Димаш Альжанов.

## Основной трубопровод идет через Россию

Как отметил политологДимаш Альжанов,несмотря на провозглашенную многовекторность, 10 лет Казахстан входил в орбиту влияния России — интеграционные процессы, общий рынок. Была сделана ставка на транспортировку углеводородов и минералов — основной статьи дохода Казахстана — через территорию России. Не разрабатываются альтернативные пути выхода на мировой рынок, и это также обострило ситуацию Казахстана.

В значительной степени возросла цена на определенные виды товаров. К этому добавляется проблема транспортировки казахстанской нефти на европейский рынок.

“Россия ведет шантаж и ценовую войну в отношении европейских стран, принуждая их надавить на Украину, и принудить Украину к определенным переговорам. Для этого используются все возможности со стороны Путина”, — рассказал политолог.

Основной трубопровод (Каспийский), который транспортирует нефть, идет через Россию.

Для справки

Каспийский магистральный нефтепровод протяжённостью более 1,5 тыс. км построен в начале нулевых. В нефтепровод поступает нефть в основном с месторождений Западного Казахстана, а также сырьё российских производителей. Нефть транспортируется до морского терминала компании в посёлке Южная Озереевка (западнее Новороссийска), где загружается на танкеры для отправки на мировые рынки.

## Импорт в основном через Россию приводит к росту цен в стране

Казахстан также испытывает и импортозависимость. Товары извне поступают через российские порты и транзит осуществляется через российскую территорию. Сейчас, когда Россия закрыта и транспортировка осложнена, другие маршруты через Китай и Каспийское море не совсем справляются. Это приводит к тому, что логистические цепочки нарушаются, товары дорожают, которые привозятся в Казахстан, и это сказывается на цене на внутреннем рынке.

“У нас единый рынок с Россией. Ограничения, которые наложились на Россию, также влияют на наличие товаров в Казахстане. Если основные товары на юге не так зависимы от российского импорта, то на севере значительно зависимы, до 90% продуктов потребления поставляются из России”, — проанализировалАльжанов.

Проблема с производством в России влияет на доступность товаров в Казахстане, это также влияет на ценообразование.

## Отношения с западными странами

Западные страны всячески поддерживают правительство Казахстана, если оно захочет провести или использовать альтернативный трубопровод или расширить пропускную способность портов в Каспийском море для транспортировки нефти.Это, в первую очередь, важно для европейских стран.

Но, по словам политолога, Казахстан пока не показывает четкого желания менять внешнеполитический курс и серьезно заняться установлением альтернативных путей доставки углеводородов и доступа в целом на мировой рынок.

Около 20% нефтяной отрасли в Казахстане занимают китайские компании. Также есть китайские компании, которые транспортируют газ. В настоящее время Казахстан балансирует между Россией и Китаем и пытается выстроить отношения с Турцией.

## Казахстан пытается извлечь выгоду из кризиса

Казахстан предоставляет российским компаниям и отдельным физическим лицам возможность регистрироваться и получать доступ к мировым платежным системам. То есть, если в России они не могут пользоваться Mastercard и Visa, то в Казахстане, получив индивидуальный номер как отдельные иностранные граждане или зарегистрировав фирму, они получают доступ к платежным системам.

Также рассматривается вариант, чтобы часть компаний, которая перевела производство в Казахстан и тем самым фактически снова получила доступ к мировому рынку, возобновила производство товаров уже на территории Казахстана, а не в России.

“Это предложение уже было сделано и международным компаниям. В списке около 1400 компаний, которые ушли из России”, — утверждает политолог.

Разрабатываются альтернативные маршруты как поставки нефти, так и импорта в Казахстан.