---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229140820/nokta.md/bolee-10-dorog-v-moldove-zablokirovany-iz-za-snega/"
url: "https://nokta.md/bolee-10-dorog-v-moldove-zablokirovany-iz-za-snega/"
language: ro
title: "Более 10 дорог в Молдове заблокированы из-за снега"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-26T18:09:25+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[буран в молдове]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[заблокированные трассы]]'
- '[[снежная буря]]'
---

# Более 10 дорог в Молдове заблокированы из-за снега

Множество участков трасс в центре и на юге Молдовы заблокированы из-за сильного снегопада. В Гагаузии заблокирована дорога между селом Томаи и перекрёстком села Жолтай, село Гайдар, село Томай, село Казаклия, село Копчак. Нельзя проехать и на участках Комрат — Светлый трассы М3 и Комрат — Кантемир трассы R-35.

Также заблокированы следующие национальные дороги:

Трасс R-32, Кагул — Балабаны;Трасса R-30, Новотроицкое (Троица Ноуэ);Трасса М-3, участок Чимишлия — Чукур Минжир;Трасса R-26, участок Михайловка — Чимишлия;Трасса R-31, Тудора — Паланка;Трасса R-2 Кишинёв — Бендеры;Трасса R-34, Леова — Сарата Ноуэ;Трасса R-29, Томай — Гайдар.

- Трасс R-32, Кагул — Балабаны;
- Трасса R-30, Новотроицкое (Троица Ноуэ);
- Трасса М-3, участок Чимишлия — Чукур Минжир;
- Трасса R-26, участок Михайловка — Чимишлия;
- Трасса R-31, Тудора — Паланка;
- Трасса R-2 Кишинёв — Бендеры;
- Трасса R-34, Леова — Сарата Ноуэ;
- Трасса R-29, Томай — Гайдар.

В Приднестровье около 6 вечера в целях безопасности запретили движение по всем трассам.

В Кагуле вытаскивать застрявшие в снегу машины полиции помогали волонтёры из местного клуба Off Road — спортивной езды по бездорожью.

По данным Premier Energy, отключения и проблемы со светом к 18: 00коснулись197населённых пунктов в15районах страны. Более123 тыс.потребителей частично или полностью остались без света. Ремонтным бригадам сложно оперативно добраться до мест аварий из-за не расчищенных дорог.