---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806073616/nokta.md/foto-twitter-smenil-logotip-pjos-siba-inu-vmesto-sinej-ptichki/"
url: "https://nokta.md/foto-twitter-smenil-logotip-pjos-siba-inu-vmesto-sinej-ptichki/"
language: ro
title: "(ФОТО) Twitter сменил логотип: пёс сиба-ину вместо синей птички"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-04T08:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Илон Маск]]'
- '[[логотип]]'
- '[[сиба-ину]]'
- '[[твиттер]]'
---

# (ФОТО) Twitter сменил логотип: пёс сиба-ину вместо синей птички

Пёс породы сиба-ину из интернет-мема заменил привычную для пользователей социальной сети Twitter птицу синего цвета. Пёс также используется в качестве логотипа криптовалюты Dogecoin, которую поддерживает владелец Twitter Илон Маск и цена которой выросла после изменений.

> pic.twitter.com/wmN5WxUhfQ— Elon Musk (@elonmusk)April 3, 2023

pic.twitter.com/wmN5WxUhfQ

— Elon Musk (@elonmusk)April 3, 2023

Синяя птичка была логотипом Twitter с 2012 года. Руководство соцсети никак не объясняло нововведения и не уточняло, временное ли это решение. Однако Маск у себя на страницепривёлскриншот переписки с пользователем Chairman, который в марте просил его «купить Twitter и изменить логотип с птицей на собаку».

«Как и было обещано», — объяснил перемены он.

Цена криптовалюты Dogecoin (DOGE) на фоне смены логотипавырослаболее чем на 25% ($0,08 до $0,1), но позже скорректировалась до $0,09 (+15,7%). Рост показали и другие мемные криптовалюты, в том числе SHIB, FLOKI или ELON, отмечает РБК.

## Реакция пользователей твиттера

Пользователи Twitter публикуют карикатуры и мемы по этому поводу. Многие из них размещены под твитом Маска.

Илон Маск купил Twitter в октябре 2022 года за$44 млрд.В первые дни уволил руководство компании и сократил от 70 до 80% сотрудников. В ноябре Маскзаявил, что проведёт «амнистию» заблокированных в соцсети аккаунтов. Это решение было принято по итогам инициированного имопроса, который длился сутки. По результатам Маскпринял решениео разблокировке аккаунта бывшего президента США Дональда Трампа.

Миллиардер также смягчил правила модерации и сделал галочку о верификации платной услугой. На фоне изменений компанию начали покидать крупные рекламодатели.

В декабре Илон Маскпообещалуйти с поста главы Twitter, если найдёт «дурака, который согласится взяться за эту работу»,пишетНовая газета.

О том, как собаки породы сиба-ину стали мемными в интернете, можно почитатьздесь.