---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241006130508/nokta.md/kak-patentoobladatelyam-poluchit-kompensatsiju-do-10-tys-leev-za-perehod-na-samozanyatost/"
url: "https://nokta.md/kak-patentoobladatelyam-poluchit-kompensatsiju-do-10-tys-leev-za-perehod-na-samozanyatost/"
language: ro
title: "Как патентообладателям получить компенсацию до 10 тысяч леев за переход на самозанятость"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-28T10:40:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[компенсации за переход на самозанятость]]'
- '[[отмена патентов]]'
---

# Как патентообладателям получить компенсацию до 10 тысяч леев за переход на самозанятость

Патентообладателям в розничной торговле, которых обязали перейти на самозанятость, выдадут компенсации расходов до 10 тыс. леев. Соответствующее положение 28 июня подписало правительство.

Заявления на компенсациюможно податьдо31 августа 2023года на сайтеoda.mdили в территориальных подразделениях Государственной налоговой службы (ГНС).

Компенсацию выдадут в течение 30 дней после принятия заявления на расходы, понесённые с 1 января 2023 года.

«Мы продолжим поддерживать малую торговлю, используя все доступные инструменты. Мы стремимся обеспечить благоприятные условия для развития бизнеса цивилизованным и организованным способом», — заявил министр экономики Думитру Алайба.

Чтобы перейти на налоговый режим самозанятости, нужно приобрести кассовый аппарат и подать заявление в подразделение ГНС, предоставив удостоверение личности. Это также можно сделать онлайн на сайтеsfs.mdс помощью электронной подписи. После этого заявители будут зарегистрированы в налоговой системе и получат право на компенсацию.

Напомним, с 1 июля патентообладатели в розничной торговле Молдовы перейдут на новый режим — самозанятая деятельность.