---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224081044/nokta.md/germaniya-podala-na-italiju-v-mezhdunarodnyj-sud-oon/"
url: "https://nokta.md/germaniya-podala-na-italiju-v-mezhdunarodnyj-sud-oon/"
language: ro
title: "Германия подала на Италию в Международный суд ООН"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-30T08:30:05+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Международные
keywords:
- '[[вторая мировая война]]'
- '[[Германия]]'
- '[[Италия]]'
---

# Германия подала на Италию в Международный суд ООН

Между двумя странами продолжаются споры по поводу компенсаций за нацистские преступления. Германия считает спор урегулированным и ссылается на предыдущее решение суда.

Германия подала на Италию в Международный суд ООН в Гааге в связи с конфликтом вокруг выплаты компенсаций за нацистские преступления, совершенные в годыВторой мировой войны,передаетDW.

Федеративная республика обвиняет Италию в том, что та, вопреки решению Международного суда ООН от 2012 года, допустила против Германии новые процессы по делу о компенсациях (не менее 25 исков, в 15 из них решение вынесено в пользу истцов), сообщила пресс-служба суда в пятницу, 29 апреля.

Высший суд ООН десять лет тому назад вынес по результатам длительного разбирательства решение, согласно которомуГермания не должна выплачиватьиндивидуальные компенсации интернированным и другим жертвам нацизма в Италии. Тем самым Международный суд подтвердил принцип государственного иммунитета, согласно которому судебные решения, вынесенные в Италии в пользу частных истцов, являютсянедействительными.

## Позиция Германии в суде

Правительство Германии аргументирует свою позицию тем, что вопросы компенсаций уже урегулированы в рамках межгосударственных соглашений по итогам Второй мировой войны. В 2008 году ФРГ обратилась в Международный суд ООН, чтобы установить, совместимы ли с нормами международного права вынесенные в Италии судебные решения, которые обязывают Германию к выплате индивидуальных компенсаций.

Эти решения распространяются на преступления, совершенные между сентябрем 1943 и маем 1945 года в период нацистской оккупации Италии.

Приговоры Международного суда имеют обязательную силу. В то же время суд ООН не располагает инструментами, чтобы обеспечить исполнение вынесенных им решений.