---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241015094504/nokta.md/energocom-provedet-peregovory-s-kuchurganskoj-gres-o-zakljuchenii-novogo-dogovora-na-pokupku-elektroenergii-na-mesyats/"
url: "https://nokta.md/energocom-provedet-peregovory-s-kuchurganskoj-gres-o-zakljuchenii-novogo-dogovora-na-pokupku-elektroenergii-na-mesyats/"
language: ro
title: "Energocom проведет переговоры с Кучурганской ГРЭС о заключении нового договора на покупку электроэнергии на месяц"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-29T16:39:01+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
keywords:
- '[[Energocom]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Кучурганская ГРЭС]]'
---

# Energocom проведет переговоры с Кучурганской ГРЭС о заключении нового договора на покупку электроэнергии на месяц

Комиссия по чрезвычайным ситуациям (CSE) уполномочила Energocom вести прямые переговоры с электростанцией Кучурган о покупке электроэнергии по минимально возможной цене в течение одного месяца.

Переговоры с электростанцией Кучурган принято провести по той причине, что тендер на закупку электроэнергии, объявленный компанией Energocom в начале апреля, был отменен.

«Как вы знаете, 1 мая истекает срок поставки электроэнергии в Молдову. К сожалению, все предложения были дорогими. Правительство, параллельно с процессом закупок, начало прямые переговоры с несколькими производителями. КЧС уполномочила Energocom вести переговоры с электростанцией Кучурган», — сказала премьер-министр.

По словам Гаврилицы, самая дешевая из этих сделок стоила $6,5, что вдвое выше текущей цены. Это повлекло бы значительное повышение для потребителей и рост цен на большинство продуктов.

«Комиссия по чрезвычайным ситуациям (CSE) уполномочила компанию Energocom вести переговоры напрямую с Кучурганской электростанцией в течение месяца с целью приобретения электроэнергии «по самой низкой цене». В результате переговоров молдавские власти получили цену в 59,5 долларов за МВт, а контракты находятся в процессе подписания» , — проинформировала Гаврилица.

Тариф на электроэнергию является ценообразующим компонентом для большинства потребительских товаров. В этих условиях правительство, параллельно с процессом закупок, начало прямые переговоры с несколькими производителями, чтобы найти приемлемое решение. Было найдено временное решение, которое позволит в течение одного месяца иметь цены, сравнимые с прошлыми.