---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414135816/nokta.md/avtor-lozungov-budushhee-moldovy-s-evropoj-i-byt-s-rossiej-v-nashih-silah-eks-bashkan-irina-vlah/"
url: "https://nokta.md/avtor-lozungov-budushhee-moldovy-s-evropoj-i-byt-s-rossiej-v-nashih-silah-eks-bashkan-irina-vlah/"
language: ro
title: "Ирина Влах регулярно ездит в РФ и уклоняется от вопросов о войне и Путине, но называет себя «проевропейской» — ZdG"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Ирина Влах регулярно ездит в РФ и уклоняется от вопросов о войне и Путине, но называет себя «проевропейской» — ZdG

Хотя в последние годы Ирина Влах сменила свою риторику на проевропейскую, бывшая глава Гагаузской автономии остаётся верна пророссийскому пути, не стесняясь позировать с портретом Путина на заднем плане и регулярно посещать Москву, пишет Ziarul de Gardă.

Несмотря на то что Ирина Влах за последние 12 месяцев бывала в Москве несколько раз, даже в начале этого года, перед выдвижением некоторых политических инициатив, говорить об этих поездках экс-башкан отказалась, ответив журналистам, что… не припоминает о них,пишетZiarul de Gardă.

Политик, активно работающая в Интернете, «забыла» сообщить в соцсетях о своих поездках, подмечает издание.

Более того, пока Ирина Влах, председатель недавно созданного общественного объединения «Платформа Молдова»,запустила кампанию «Голос народа». Патриарх Кирилл, поддерживающий путинскую агрессию в Украине, через представителя Митрополии Молдовы наградил её орденом.

По окончании второго срока пребывания на посту башкана Гагаузской автономии Ирина Влахобъявилав середине июля 2023 года в передаче Moldova LIVE на Exclusiv TV, финансируемой социалистами, что планирует в начале осени пойти в национальную политику с каким-то проектом, не уточняя, идёт ли речь о партии или какой-либо другой инициативе.

Однако в сентябре состоялась лишь презентация автобиографической книги «Моя профессия — политик», на которой присутствовали несколько известных лиц, в том числе Ион Кику, Кирилл Лучинский и Александр Стояногло, экс-генпрокурор Молдовы.

Её политическая карьера, начавшаяся в 2005 году, строилась под флагом Партии коммунистов (ПКРМ) и Партии социалистов (ПСРМ) — обе продвигают риторику Москвы.

Как отмечает ZdG, сохраняя проевропейскую риторику, Влах регулярно продолжает летать в Москву. По информации ZdG, Влах несколько раз была в РФ с января 2023 по январь 2024 года. Летала она с пересадками через Стамбул и Ереван — после прекращения прямого авиасообщения аэропорты в этих городах стали основными пересадочными узлами на пути в Россию. При этом Влах публично рассказывала только об одном визите, в мае 2023 года.

Влах не сообщала о своей поездке в Москву с 13 по 18 июня 2023 года, как и о июльской и ноябрьской поездках. Экс-башкан отказалась комментировать свои перемещения журналистам издания.

«Мне интересно, почему вы задаёте такой вопрос и откуда вы берёте эту информацию […] Я много путешествовала в этот период. Я даже была Брюсселе и в Турции. Я не готова ответить на этот вопрос», — сказала Влах, когда её спросили, была ли она в России после поездки в мае прошлого года.

ZdG отмечает, что в феврале 2024 года Влах уклончиво ответила на вопрос об отношении к войне России в Украине, заявив, что она «против любой войны в мире».

Экс-башкан ответила вопросом на вопрос, поинтересовавшись у журналистов, почему они не спрашивают о войне в Израиле и «многих сложных ситуациях в мире». Не ответила Влах и на вопрос о том, считает ли она Россию государством-агрессором. И не высказала мнение о Владимире Путине, с которым ранее неоднократно встречалась. При этом после поездки в РФ 16-19 мая 2023 года Влах опубликовала фото, где за её спиной висит портрет российского диктатора.