---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809021030/nokta.md/majya-sandu-o-zaderzhanii-dvuh-chinovnikov-po-podozreniju-v-izmene-rodine-nadeemsya-na-okonchatelnyj-rezultat/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-o-zaderzhanii-dvuh-chinovnikov-po-podozreniju-v-izmene-rodine-nadeemsya-na-okonchatelnyj-rezultat/"
language: ro
title: "Майя Санду о задержании двух чиновников по подозрению в измене родине: \"Надеемся на окончательный результат\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-01T08:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[задержание]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[шпионаж]]'
---

# Майя Санду о задержании двух чиновников по подозрению в измене родине: "Надеемся на окончательный результат"

Президентка Майя Санду прокомментировала задержание главы юруправления парламента и сотрудника Пограничной полиции, которые находятся под следствием по обвинению в государственной измене и заговоре. «Самое главное сейчас — добиться того, чтобы этот пример измены родине был наказан, как это предусмотрено законом», — сказала она.

Отвечая на вопрос, как чиновники, занимающие столь важные посты, могут работать в интересах другого государства, особенно в нынешних условиях, Майя Санду сказала, что, к сожалению, такие вещи случаются — и не только в Молдове.

«В Республике Молдова долгое время не было серьёзного отношения, потому что у нас были политики, которые стояли у руля страны и работали на интересы другого государства. Теперь мы увидели это действие институтов. Мы надеемся на окончательный результат, потому что недостаточно раскрывать эти дела, если они не наказываются. Я имею в виду, конечно, прокуратуру и суды. Я надеюсь, что на этот раз доказательства будут серьёзными и отношение учреждений, которые собираются наказывать этих людей, будет таким же серьёзным», —подчеркнулапрезидентка в ходе телепередачи Secretele puterii на Jurnal TV.

Отвечая на вопрос ведущего Алекса Козера о том, будет ли выслан сотрудник российского посольства, сотрудничавший с двумя чиновниками, или даже сам посол, президентка сказала, что это решает правительство.

«Если правительство, Министерство иностранных дел сочтут, что нужно действовать и в этом аспекте, то мы обсудим это и примем решение. Сейчас самое главное — сделать так, чтобы этот пример предательства Родины был наказан, потому что в этом и заключается его суть, самым суровым образом, как это предусмотрено законом», — сказала глава государства.

Напомним, что в Кишинёве задержали двух человек — сотрудников парламента и пограничной полиции — по подозрению в государственной измене и шпионаже против Республики Молдова. В среду утром в парламентепрошли обыски.

По данным прокуратуры, преступления совершались с 2023 года. Так, один из них подозревается в государственной измене, поскольку якобы собирал и передавал сотруднику посольства информацию, которая должна была быть использована против интересов Республики Молдова. Второй чиновник подозревается в заговоре против Молдовы. Он действовал из корыстных побуждений.

В первом случае, как утверждается, речь идёт о главе юридического отдела парламента Ионе Крянгэ: Глава юруправления парламента и сотрудник Пограничной полиции задержаны по делу о шпионаже