---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240725193742/nokta.md/kak-popast-na-priem-k-gepatologu-v-gagauzii-adresa-telefony-tseny/"
url: "https://nokta.md/kak-popast-na-priem-k-gepatologu-v-gagauzii-adresa-telefony-tseny/"
language: ro
title: "Как попасть на прием к гепатологу в Гагаузии: адреса, телефоны, цены"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-18T14:30:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Здравоохранение
keywords:
- '[[вопрос-ответ]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[гепатолог]]'
- '[[запись к врачу]]'
- '[[прием у врача]]'
---

# Как попасть на прием к гепатологу в Гагаузии: адреса, телефоны, цены

Nokta подготовила обзор медицинских учреждений в трех городах автономии — Комрате, Чадыр-Лунге и Вулканештах, где можно получить консультацию гепатолога. Среди них только государственные учреждения, частных клиник нет.К тому же в одной из поликлиник можно только записаться на прием к специалисту в столице. Нуждаетесь ли вы в его помощи, можно проверить по списку симптомов для взрослых и детей, которые прилагаются.

### Комрат

Поликлиника

Адрес: ул. Победы, 44

Телефон: 0298 2 21 02, 0298 2 34 33,0298 2 97 50(номер для записи к инфекционисту)

В поликлинике Комрата нет гепатолога, прием ведет врач-инфекционист. Принимает врач каждый день по будням с 8 утра до 13: 00.

Прием бесплатный, записаться можно по телефону. Можно без направления семейного врача.

### Чадыр-Лунга

Адрес: ул. Мичурина, 4

Телефон: 0291 2 40 31, 0291 2 24 44

Гепатолог здесь принимает ежедневно с 8 утра до 15 часов дня. Предварительно за два-три дня нужно записаться по телефону. Прием бесплатный, можно без направления от семейного врача.

### Вулканешты

Адрес: ул. Плотникова

Телефон: 0293 2 14 22

В вулканештской поликлинике нет ни гепатолога, ни инфекциониста. Можно взять направление у семейного врача в любой будний день с 8 до 16 часов. И после этого записаться на прием к гепатологу в Кишиневе. Все дополнительные детали  можно уточнить по номеру телефона.

## Когда идти к гепатологу

Гепатолог— врач, занимающийся болезнями печени, желчных протоков и желчного пузыря. Печень — крупнейшая железа нашего организма, от ее состояния зависят самочувствие и продолжительность жизни.

Проблема заболеваний печени в том, что на начальной стадии симптомы практически незаметны.

Какие симптомы говорят о возможном заболевании и при их появлении следует обратиться к врачу:

увеличение живота в объеме;изжога;постоянные или периодические боли в правом подреберье;тяжесть и чувство дискомфорта в области печени;изменение цвета кожи (становится желтоватой);изменение цвета кала (может быть светлым);изменение цвета мочи (становится темной);сонливость, снижение концентрации, быстрая утомляемость.

- увеличение живота в объеме;
- изжога;
- постоянные или периодические боли в правом подреберье;
- тяжесть и чувство дискомфорта в области печени;
- изменение цвета кожи (становится желтоватой);
- изменение цвета кала (может быть светлым);
- изменение цвета мочи (становится темной);
- сонливость, снижение концентрации, быстрая утомляемость.

Родителям следует обратиться к гепатологу, если у ребенка проявляются один или несколько их следующих симптомов:

периодические боли в животе;плохой аппетит;тошнота, рвота;нарушения стула (запор, понос);повышение температуры (выше 38 °С), сопровождающейся ознобом, головными болями);сильный метеоризм.

- периодические боли в животе;
- плохой аппетит;
- тошнота, рвота;
- нарушения стула (запор, понос);
- повышение температуры (выше 38 °С), сопровождающейся ознобом, головными болями);
- сильный метеоризм.