---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240912195635/nokta.md/ministr-litvinenko-sushhestvuet-dostatochno-juridicheskih-obstoyatelstv-chtoby-zayavit-o-nekonstitutsionnosti-partii-shor/"
url: "https://nokta.md/ministr-litvinenko-sushhestvuet-dostatochno-juridicheskih-obstoyatelstv-chtoby-zayavit-o-nekonstitutsionnosti-partii-shor/"
language: ro
title: "Министр юстиции: партию \"Шор\" могут объявить вне закона. В партии назвали это \"узурпацией власти\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-08T12:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[партия Шор]]'
- '[[серджиу литвиненко]]'
---

# Министр юстиции: партию "Шор" могут объявить вне закона. В партии назвали это "узурпацией власти"

Министр юстиции Серджиу Литвиненко заявил, что подготовил петицию в Конституционный суд с требованием признать партию «Шор» неконституционной. Петицию на завтрашнем заседании рассмотрит правительство.

## Литвиненко: существует достаточно оснований заявить о неконституционности партии „Шор“

«При составлении жалобы были учтены прецедентное право ЕСПЧ и стандарты Венецианской комиссии. И это даже крайняя мера, потому что они все еще продолжают нарушать закон, и нет никаких обстоятельств, которые указывали бы на то, что они захотят вернуться к законности», — написал министр.

Литвиненко ссылается на пункт 4 статьи 41 Конституции. Так, «партии, которые своими целями или своей деятельностью выступают против политического плюрализма, принципов правового государства, суверенитета и независимости, территориальной целостности Республики Молдова, являются неконституционными».

«Я считаю, что существует достаточно юридических обстоятельств, чтобы заявить о неконституционности партии „Шор“. На протяжении всей своей деятельности до настоящего времени партия „Шор“ действовала против принципов верховенства закона. Из-за незаконного финансирования кандидаты от этой партии были исключены из предвыборных гонок», —написалЛитвиненко.

Кроме того, Литвиненко заявил, что выводы властей США, а также материалы, ставшие достоянием общественности, показывают, что эта партия продвигает интересы иностранного государства, а значит, действует против суверенитета и независимости страны.

## Дину Цуркану: это узурпация власти

Председатель Оргеевского района Дину Цуркану, один из организаторов «шоровских» протестов, заявил, что обращение в Конституционный суд с требованием признать неконституционность политической партии «Шор» показывает, что «власть в Молдове узурпирована».

«Я надеюсь, что Конституция Республики Молдова будет делать свое дело, не обязательно по указке нынешних руководителей страны, которые узурпировали, в том числе и судебную власть, нарушив тем самым законодательство страны. Мы считаем, что эти действия усиливают факт узурпации государства. Посмотрим, какие решения примет Конституционный суд по этому поводу», — сказал Дину Цуркану.

### Обыски и уголовное дело против партии «Шор»

В октябре в ходе обысков в офисах партии «Шор» прокуроры задержали 24 человека и изъяли около 3,5 млн леев, о чём сообщила главный прокурор Антикоррупционной прокуратуры Вероника Драгалин. Позже прокуратура по борьбе с коррупцией опубликовала несколько изображений пакетов с деньгами, которые использовали различные лица, связанные с группировкой. В разных местах было изъято около 20 черных пакетов с деньгами с одинаковым логотипом. На пакеты была наклеена белая этикетка с написанными от руки названиями районов.

После подсчетов оказалось, что сумма выше — не около 3,5 млн леев, а4 219 550леев и4000долларов.

На прошлой неделе,напомним, в офисе партии «Шор» в Кишиневе прошли обыски по тому же уголовному делу о незаконном финансировании партии. В ходе обысков были обнаружены и изъяты деньги на общую сумму321 700 леев.задержали еще8 человек, которые подозреваются всознательном принятии финансирования политической партии от организованной преступной группы.

На следующий день обыски прошли не только в Кишиневе, но и в Бельцах, Дрокии и Унгенах поделу о подготовке массовых беспорядковво время протестов партии «ШОР». Были задержаны восемь человек и изъято380 тыс. леев, а также записи со списками и номерами телефонов, а также указанием сумм, выплаченных за участие в протестах.

Кроме того, в отношении партии «Шор» ещё в июле было возбуждено уголовное дело о незаконном финансировании партии. Согласно данным Национального центра по борьбе с коррупцией (СNA), в первой половине этого года партия потратила на свои нужды более600 тыс. евро, в то время как заявленные расходы партии составили чуть более228 тыс. леев(около 11 тыс. евро).

Позакону о политических партиях, финансирование должно быть прозрачным, все источники должны быть указаны и все расходы и доходы отражаться в отчетах, которые регулярно подаются в ЦИК. Финансирование из-за рубежа и открытие счетов в зарубежных банках запрещены.

Нарушение положений законодательства, касающихся финансирования политических партий, а также предусматривающих порядок использования политическими партиями финансовых средств и материального имущества, наказывается согласно закону.

Таким образом, дело не в том, что нельзя тратить деньги партии на проезд и питание своих соратников, а в том, что источники финансирования и все расходы должны быть отражены в бухгалтерских документах.

Илан Шор— беглый депутат парламента Молдовы. Он сбежал из страны три года назад, в 2019 году, после свержения режима Плахотнюка. Он является одним из прямых участников и бенефициаров самого крупного в истории Молдовы банковского мошенничества (т.н. кражи миллиарда). Шор был приговорён по делу о «краже миллиарда» к 7,5 годам за мошенничество и отмывание денег. Шор также обвиняется в даче ложных показаний, присвоении иностранных активов, злоупотреблении властью и превышении должностных полномочий, создании и руководстве организованной преступной группой.

В настоящее время Шор объявлен в международный розыск и скрывается в Израиле.Журналисты-расследователи издания CU SENSотыскалироскошную виллу Шора в Израиле, в которой он живёт последние три года после того, как сбежал из Молдовы. Её аренда обходится в3500 евро в сутки.

Шор признал, чтопредлагалденьги гражданам, участвовавшим в акциях протеста в центре столицы, а журналисты ZdG ранеевыясняли, как устроены и сколько платят за протесты.

В октябре на Шора, его жену Сару Шор (певица Жасмин — прим. ред.), партию «Шор» и несколько граждан России Минфин СШАввел санкцииза вмешательство в избирательный процесс Молдовы в интересах России.По данным США, в прошлом созыве парламента в 2021 году партия «Шор» действовала в интересах России. Также«Шор» сотрудничает с Россией, чтобы дестабилизировать ситуацию в Молдове.