---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240209122758/nokta.md/mid-rossii-potreboval-ot-diplomatov-presledovat-za-rubezhom-zvjozd-vystupajushhih-protiv-putina/"
url: "https://nokta.md/mid-rossii-potreboval-ot-diplomatov-presledovat-za-rubezhom-zvjozd-vystupajushhih-protiv-putina/"
language: ro
title: "МИД России требует от дипломатов преследовать за рубежом звёзд, выступающих против Путина"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-01T12:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[["Би-2"]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[иноагент]]'
- '[[МИД РФ]]'
- '[[преследование артистов]]'
---

# МИД России требует от дипломатов преследовать за рубежом звёзд, выступающих против Путина

Министерство иностранных дел России потребовало от своих дипломатов преследовать знаменитостей, которые находятся за границей, выступают против Владимира Путина и поддерживают Украину. Но есть нюанс — не во всех странах.

По словам собеседников агентства Bloomberg, котороепишето новой инициативе дипломатического ведомства РФ и ссылается на два источника, преследовать звёзд МИД требует в «дружественных» государствах, то есть в тех, которые не осудили Россию за войну в Украине.

События разворачиваются на фоне скандала с задержанием артистов группы «Би-2» в Таиланде. Солист группы Лева (Егор Бортник), прилетевший в четверг в Израиль, также сказал о возможном участии российских властей в задержании музыкантов,отмечаетАгентство.

На видео, котороеразместилороссийское государственное видеоагентство Ruptly, он говорит: «Нам все говорили, что у русского консульства [есть] специальный заказ на группу «Би-2», чтобы нас экстрадировать в конце в Россию. Для чего? Ну сами понимаете. На ложках поиграть».

Газета Guardian со ссылкой на анонимный источник во вторниксообщила, что российские власти отправили властям Таиланда «чёрный список» музыкантов, которых Кремль хотел бы депортировать в Россию.

Музыкантовзадержалив среду 24 января, после концерта в таиландском городе Патонг. Суд собирался назначить им штраф из-за отсутствия разрешения на работу. Неделю спустя, в четверг, участники группы «Би-2» прилетели в Израиль. Несмотря на то, что у некоторых из них не было израильского гражданства, дипломатам принимающей стороны удалось добиться вылета группы в Тель-Авив.

Источники, знакомые с ситуацией, сообщали, что к задержанию музыкантов причастны российские дипломаты, которые могли добиваться депортации группы в Россию. Об этом писала в том числе The Guardian. Впрочем, официально МИД эту информацию не подтверждал. Российские власти и пропагандаиспользовалиэту ситуацию для того, чтобы продолжить кампанию по запугиванию покинувших страну россиян.

Среди российских знаменитостей, наряду с теми, кому в настоящее время запрещён въезд в Россию в 2024 году, есть также так называемые иностранные агенты. Статус присваивается лицам или организациям, «чья деятельность направлена против интересов РФ и финансируется из иностранных источников». Подобный статус выдаётся Министерством юстиции РФ.