---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808150606/nokta.md/foto-tihanovskaya-posle-vizita-v-moldovu-priyatno-videt-takuju-silnuju-podderzhku-belorusov/"
url: "https://nokta.md/foto-tihanovskaya-posle-vizita-v-moldovu-priyatno-videt-takuju-silnuju-podderzhku-belorusov/"
language: ro
title: "(ФОТО) Тихановская после визита в Молдову: \"Приятно видеть такую сильную поддержку белорусов\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-22T08:48:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гросу]]'
- '[[молдова и оппозиция беларуси]]'
- '[[парламент]]'
- '[[санду]]'
- '[[тихановская]]'
---

# (ФОТО) Тихановская после визита в Молдову: "Приятно видеть такую сильную поддержку белорусов"

Лидер белорусской оппозиции Светлана Тихановская 20 октября впервые приехала в Молдову, где встретилась с президенткой Майей Санду и спикером парламента Игорем Гросу, а также посетила«Форум женщин Молдовы2023″.

В парламенте Молдовы Тихановскаявстретиласьс членами группы «За демократическую Беларусь» в годовщину её создания. Ониорганизовалисовместную акцию в поддержку политзаключённых. Группы в поддержку белорусской оппозиции существуют в национальных парламентах разных: Молдовы, Бельгии, Великобритании, Грузии, Канады, Латвии, Литвы, Польши, США, Украины, Чехии, Швеции, Эстонии, Германии.

«Мы говорили об акциях помощи нашим политзаключённым и предстоящем Дне солидарности. Приятно видеть такую ​​сильную поддержку белорусов!» — написала Тихановская в твиттере.

В телеграм-канале Тихановской сказано, что депутаты выразили желание присоединиться к Международном дню солидарности с белорусами 12 ноября и прийти к белорусскому посольству в Кишиневе с портретами политиков. В ходе встречи обсуждались сотрудничество в международных парламентских организациях, противодействие российской пропаганде, работа с белорусской диаспорой в Молдове.

«Агрессия России показала, что стратегия нейтралитета, на которую ставили и Беларусь, и Молдова, не работает. И чтобы обсудить эту проблему, мы договорились провести общую конференцию», — заявил советник Тихановский по конституционной реформе и межпарламентскому сотрудничеству Анатолий Лебедько.

## Встреча с Санду и «Форум женщин Молдовы»

В Кишинёве Тихановская встретилась с Майе Санду. Они обсудили ситуацию в Молдове и Беларуси и «более тесное сотрудничество на международной арене.

«Я думаю, этот визит в Молдову открывает новую страницу для белорусско-молдавских отношений. Наши народы прошли через различные испытания. Сейчас нас объединяют общие ценности и цели. Я рада, что в демократической Беларуси есть такой союзник, как Молдова», —сказалаТихановская.

«Я чувствую в себе силы, энергию и вдохновение, встретившись с таким количеством сильных женщин на Форуме женщин Молдовы 2023. Пусть никто не сомневается, что за женским лидерством — будущее! Благодаря вашему президенту и великим женщинам Молдова достигла многого. Это пример для подражания для белорусов», — написала лидер белорусской оппозиции в твиттере.

Тихановская также посетила Международный женский форум в Кишинёве. Выступая на нём, лидер белорусской оппозиции подчеркнула, что «как молдаване и украинцы, [белорусский народ] видит будущее своей страны в Евросоюзе».

«Наши страны сильно пострадали во время советской оккупации. Угнетатели ставили опыты над нашей национальной идентичностью, русифицировали нас и подавляли любые проявления самоопределения. Как молдаване и украинцы, мы видим будущее своей страны в Европейском Союзе. Только в Евросоюзе Беларусь может быть по-настоящему безопасной, свободной и процветающей. Поэтому я прошу вас поддержать нас на этом пути», — сказала Тихановская.

На форуме побывала и Майя Санду, которая по его итогам написала в фейсбуке, что «голос женщин в Молдове силён и слышен».

«У на почти 40% женщин-депутаток в парламенте, каждый пятый муниципалитет возглавляет женщина. Я говорила об этом на «Форуме женщин Молдовы 2023», где встретилась с более чем200женщинами. Мы говорили и о препятствиях: домашнем насилии, языке ненависти, несправедливой заработной плате. Мы сможем преодолеть их, только поддерживая друг друга, объединив усилия женщин и мужчин. На форуме мы также говорили о том, что в эти трудные времена мы должны сделать всё возможное для защиты нашей демократии», — написала президентка.

На форум также приехали экс-президентка Литвы Даля Гибаускайте и депутатка Европарламента от Польши Данута Хюбнер.