---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240627172726/nokta.md/eto-ugroza-alle-nemerenko-porezali-shiny-na-avtomobile-ona-obratilas-v-politsiju/"
url: "https://nokta.md/eto-ugroza-alle-nemerenko-porezali-shiny-na-avtomobile-ona-obratilas-v-politsiju/"
language: ro
title: "«Это угроза» - Алле Немеренко порезали шины на автомобиле, она обратилась в полицию"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-27T16:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[Алла Немеренко]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[полиция]]'
- '[[угроза]]'
---

# «Это угроза» - Алле Немеренко порезали шины на автомобиле, она обратилась в полицию

Министр здравоохранения Молдовы обратилась в полицию после того, как на её машине порезали шины. Она заявила, что чувствует себя в опасности и видит в ситуации угрозу.

Немеренко заявила, что не знает, кто мог повредить шины,сообщаетAgora.

«Я знаю, что до выборов борьба будет жёсткой. Я осознаю, что все те, кто привык к беззакониям, кому отцы оставили должности, государственные и частные больницы, кого не устраивает требование соблюдать правовые рамки, присоединились, и жили хорошо на чужих горбах. Я знаю траектории этих атак. Кстати, при замене зимней резины на летнюю механик мне показал, что все четыре порезаны», — написала Алла Немеренко в фейсбуке.

«Я чувствую себя в опасности. Я уже проходила через это в 2019 году. Это угроза. Я обращалась в полицию по нескольким поводам, не только с этим. На данный момент я не могу сказать ничего положительного»,- сказала министр журналистам.

На запрос подробностей по этому делу, в столичной полиции ничего не ответили.

В своём посте в Facebook от 25 июня Алла Немеренкописалао поставщиках медицинских услуг по экстракорпоральному оплодотворению в Республике Молдова, которымпридётся соблюдатьновые требования, чтобы иметь разрешение на выполнение этих процедур. Это произошло после вступления в силу изменений в Закон о репродуктивном здоровье.