---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620213856/nokta.md/foto-anastasiya-nikita-i-sergej-tarnovskij-voshli-v-chislo-luchshim-sportsmenov-2022-goda-foto-pravitelstvo-nagradilo-luchshih-sportsmenov-2022-goda/"
url: "https://nokta.md/foto-anastasiya-nikita-i-sergej-tarnovskij-voshli-v-chislo-luchshim-sportsmenov-2022-goda-foto-pravitelstvo-nagradilo-luchshih-sportsmenov-2022-goda/"
language: ro
title: "(ФОТО) Анастасия Никита и Сергей Тарновский вошли в число лучших спортсменов 2022 года"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-23T10:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Спорт
keywords:
- '[[Анатолий Топалэ]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[награждение]]'
- '[[Наталья Гаврилица]]'
- '[[правительство]]'
- '[[премьер-министр]]'
- '[[спортсмены]]'
---

# (ФОТО) Анастасия Никита и Сергей Тарновский вошли в число лучших спортсменов 2022 года

В Молдове наградили лучших спортсменов и их тренеров. Это произошло на торжественном мероприятии, посвящённом итогам 2022 спортивного года.

В текущем году в серии олимпийских и неолимпийских соревнований в различных возрастных категорияхспортсмены завоевали 433 медали, что являетсярекордным результатом для Республики Молдова.

Также впервые в истории нашей страны два человека заняли первое место на мировых первенствах: Анастасия Никита в борьбе и Сергей Тарновский в гребле на байдарках и каноэ.

В ходе торжественного мероприятия по итогам 2022 спортивного года66 спортсменов, двух тренеров, три команды, три федерации и трёх спортивных журналистов наградили в 11 категориях, в том числе:

«Лучшие молодые спортсмены 2022 года»,«Откровение 2022 года»,«Спортсмены-паралимпийцы 2022 года».

- «Лучшие молодые спортсмены 2022 года»,
- «Откровение 2022 года»,
- «Спортсмены-паралимпийцы 2022 года».

Глава кабминаотметила, что 2022 год стал годом успехов спорта Республики Молдова, а среди награжденных спортсменов много амбициозных молодых людей, которые только начинают свою карьеру. Премьер-министр высоко оценила результаты, достигнутые15 спортсменами-паралимпийцами.