---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240822215903/nokta.md/lgbt-aktivistka-anzhelika-frolova-podala-zhalobu-v-politsiju-na-mitropolita-vladimira-za-diskriminatsiju/"
url: "https://nokta.md/lgbt-aktivistka-anzhelika-frolova-podala-zhalobu-v-politsiju-na-mitropolita-vladimira-za-diskriminatsiju/"
language: ro
title: "ЛГБТ-активистка Анжелика Фролова пожаловалась в полицию на митрополита Владимира за дискриминацию"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-21T10:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[анжелика фролова]]'
- '[[ЛГБТ-сообщество Молдовы]]'
- '[[митрополит владимир]]'
- '[[митрополия]]'
---

# ЛГБТ-активистка Анжелика Фролова пожаловалась в полицию на митрополита Владимира за дискриминацию

ЛГБТ-активистка и координаторка правозащитной организации Genderdoc-M Анжелика Фролова обратилась в полицию с жалобой на митрополита Молдовы Владимира Кантаряна, которого обвинила в дискриминации ЛГБТ-сообщества.

«Митрополит часто провоцирует ненависть и дискриминацию в отношении ЛГБТ, он считает себя выше закона. Я правозащитница и превыше всего ставлю права человека и равенство всех граждан. Для меня уважение к достоинству других людей — важная ценность. Это не борьба с христианской религией, истинные ценности этой религии отличны от ненависти и нетерпимости, которые пропагандируют некоторые её служители», —написалаФролова в фейсбуке.

Напомним, прошлым летом молдавская митрополиятребовалаот мэрии Кишинёва запретить ЛГБТ-марш, назвав его «разрушительным злом».

В январе Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) постановил, что однополые семьи должны быть признаны и защищены всеми странами Совета Европы. Это положение содержится в постановлении, вынесенном судьями суда по делу «Федотова и другие против России».

Европейские судьи в своём решении от 17 января 20223 года отметили, что государства-члены Совета Европы обладаютсвободой усмотрения в отношении правовой формулы, которую они предлагают таким парам, что означает, что этоне обязательно должно быть признание брака.

Митрополия Молдовыпрокомментироваларешение Европейского суда по правам человека о признании и защите однополых пар в странах Совета Европы. Митрополит Владимир призвал власти «одуматься» и уверен, что за их положительным решением по изменению законодательства последует реакция православного большинства страны.

В ответ на это информационный центр GENDERDOC-M озвучил намерение подать жалобу на Митрополию Молдовы, которая выступила против поправок в законодательстве о признании и защите ЛГБТ-пар. По мнению представителей центра, заявление Митрополии содержит разжигание ненависти.