---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808003929/nokta.md/ministerstvo-kultury-rossii-potratit-1-mln-na-vystavku-voshvalyajushhuju-putina/"
url: "https://nokta.md/ministerstvo-kultury-rossii-potratit-1-mln-na-vystavku-voshvalyajushhuju-putina/"
language: ro
title: "Минкульт России потратит $1 млн на выставку, восхваляющую Путина"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-12T17:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
description: "Один миллион долларов собирается потратить Министерство культуры РФ на выставку о стране в XXI веке. В ней восхваляют Путина и войну и почти не упоминают президентство Медведева."
keywords:
- '[[владимир путин]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выставка]]'
- '[[Министерство культуры РФ]]'
---

# Минкульт России потратит $1 млн на выставку, восхваляющую Путина

Один миллион долларов собирается потратить Министерство культуры России на выставку о стране в XXI веке. В ней восхваляют Путина и войну и почти не упоминают президентство Медведева.⁠Центральный музей современной истории Россииобъявилтендер на создание экспозиции «Россия. XXI век» стоимостью 90 млн рублей (более миллиона долларов),обратила внимание«Система».

Посетители выставки узнают точку зрения Кремля на то, зачем Россия захватила Крым, развязала войну на Донбассе и начала полномасштабное вторжение в Украину в 2022 году. Экспозиция разместят на половине этажа (почти 700 квадратных метров) в московском музее на Тверской, она охватит период начиная с последних лет существования СССР.

Большая часть выставки – 4 зала из 6 – будет посвящена современной истории и объяснению концепции «русского мира». Основным слоганом авторы проекта выбрали фразу: «Усиление, устремление, вертикаль».

«Подобный образ является красочной метафорой цельности и непоколебимости устройства нашего государства», – говорится в проекте.

Не всем российским президентам уделяется одинаковое внимание, отмечает источник. Период президентства Дмитрия Медведева отмечен только «конфликтом в Южной Осетии» на стенде «Борьба с международным терроризмом». «Системе» удалось найти только 15 упоминаний бывшего президента в списке экспонатов, в основном Медведева указывают как председателя правительства (пост, который он занимал с 2012-го по 2020 годы). Владимир Путин упоминается в перечне 49 раз, Борис Ельцин – 17 раз.

«Культура России в XXI веке» представлена в том числеартефактами пропаганды. Так, в секции будут личные вещи Z-блогера Семёна Пегова – пресс-карта и чехол для микрофона LIFENEWS. А также часы, которые актёр Иван Охлобыстин подарил писателю Захару Прилепину. В документации проекта экспонат описан так: «На циферблате заводская надп.: «Я рашист Русский мир». Посетители увидят и подвязку хрустальной люстры Мариупольского драматического театра – того самого, по которому российская армия нанесла авиаудар в марте 2022 года, когда в театре прятались несколько сотен человек.

Отдельные блоки в различных залах посвящены предметам, которые российские военные и «военкоры», как утверждается, привезли из Украины. Среди них – «шлем с эмблемой СС», «нож Гитлерюгенда в ножнах» и шевроны батальона «Азов» (кстати, в Россиизапрещенодемонстрировать его символику). Кроме того, посетителям покажут захваченное оружие, предоставленное Киеву Швецией, Великобританией и США.

Музей также планирует выставить личные вещи бывшего вице-премьера Бориса Немцова (ручку и блокнот) и правозащитницы Галины Старовойтовой (печатную машинку и платок). Кроме того, посетителям покажут две куклы из одноимённой телепередачи НТВ, выходившей до 2002 года. Для экспозиции выбрали кукол Бориса Ельцина («Бориска») и премьера Виктора Черномырдина («Степаныч»). Куклу Владимира Путина, которая также была в шоу, выставлять не будут.

Выставка станет переосмыслением предыдущей версии российской истории, которую музейпредставлялв 2016 году. Часть экспонатов будет выставлена снова, например ручка, которой Путин подписывал договор «о принятии Крыма в состав России».