---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228220142/nokta.md/maloobespechennye-semi-gagauzii-kakaya-pomoshh-ot-gosudarstva-i-bjudzheta-avtonomii-polozhena-i-kak-ee-poluchit/"
url: "https://nokta.md/maloobespechennye-semi-gagauzii-kakaya-pomoshh-ot-gosudarstva-i-bjudzheta-avtonomii-polozhena-i-kak-ee-poluchit/"
language: ro
title: "Малоимущие семьи Гагаузии: какая помощь от государства и из бюджета автономии положена и как ее получить"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-07T16:00:00+00:00'
author: Анастасия Кирилловская
section:
- Лонгриды
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[Дополнительная поддержка от государства]]'
- '[[Помощь малоимущим]]'
- '[[пособие на холодный период]]'
- '[[социальное пособие]]'
---

# Малоимущие семьи Гагаузии: какая помощь от государства и из бюджета автономии положена и как ее получить

Социально уязвимые семьи в Гагаузии могут получить финансовую помощь как от Кишинёва, так и из бюджета автономии. Они имеют право на социальное пособие, пособие на холодный период года, дополнительную поддержку от государства при финансировании ООН, а также помощь из бюджета Гагаузии. Подробнее о видах финансовой помощи, а также о том, как ее получить, читайтев разборе nokta.

## Социальное пособие: кто может на него рассчитывать, каков размер и как получить

Кому положено: малоимущим семьям (те, чей доход ниже гарантированного государством минимума), в которыхвсе взрослые члены семьи находятся хотя бы в одной из следующих ситуаций:

достигли пенсионного возраста;являются лицами с установленной степенью ограничения возможностей;являются безработными, зарегистрированными в территориальном агентстве занятости населения, и которые не отказываются от участия в работах в интересах сообщества;— находятся в периоде между 30-й неделей беременности и 12-й неделей после родов (если ребенок рождается мертвым или умирает в период послеродового отпуска),— ухаживают за ребенком в возрасте до трех лет;ухаживают за членом/членами семьи, нуждающимися в уходе. В медицинском заключении должен быть указан период, на который предписана потребность в уходе со стороны третьего лица. Если в медицинском заключении не указан период, в течение которого лицо нуждается в уходе со стороны третьего лица, заявитель обязан представить это заключение повторно через 6 месяцев;получают доходы от заработной платы за полное или неполное рабочее время, от предпринимательской деятельности или деятельности, связанной с использованием сельскохозяйственных земель, расположенных за чертой населенных пунктов.

- достигли пенсионного возраста;
- являются лицами с установленной степенью ограничения возможностей;
- являются безработными, зарегистрированными в территориальном агентстве занятости населения, и которые не отказываются от участия в работах в интересах сообщества;
- — находятся в периоде между 30-й неделей беременности и 12-й неделей после родов (если ребенок рождается мертвым или умирает в период послеродового отпуска),— ухаживают за ребенком в возрасте до трех лет;
- ухаживают за членом/членами семьи, нуждающимися в уходе. В медицинском заключении должен быть указан период, на который предписана потребность в уходе со стороны третьего лица. Если в медицинском заключении не указан период, в течение которого лицо нуждается в уходе со стороны третьего лица, заявитель обязан представить это заключение повторно через 6 месяцев;
- получают доходы от заработной платы за полное или неполное рабочее время, от предпринимательской деятельности или деятельности, связанной с использованием сельскохозяйственных земель, расположенных за чертой населенных пунктов.

С 1 апреля 2022 года гарантированный минимальный ежемесячный доход на одного человека составляет1363 лея.

СогласноЗакону № 133о социальном пособии, с 1 октября 2022 года размер минимального ежемесячного доходана всю семьюрассчитывается так:

100 % минимального гарантированного дохода (МГД) для заявителя, то есть1363 лея;70 % от 1363 леев для каждого следующего взрослого члена семьи —954,1 лея;для каждого ребёнка —1418 леев;дополнительно60 %от 1418 леев для каждого ребенка с тяжелой степенью ограничения возможностей —850,8 лея;дополнительно50 %от 1418 леев для каждого ребенка со средней или выраженной степенью ограничения возможностей —709 леев.дополнительно50 %от 1363 леев для каждого взрослого члена семьи с тяжёлой степенью ограничения возможностей —681,5 лея;дополнительно30 %от 1363 леев для каждого взрослого члена семьи с выраженной степенью ограничения возможностей —408,9 лея;дополнительно20 %от 1363 леев для каждого взрослого члена семьи со средней степенью ограничения возможностей —272,6 лея;дополнительно10 %от 1363 леев, если единственный взрослый член семьи имеет степень ограничения возможностей, —136,3 лея.

- 100 % минимального гарантированного дохода (МГД) для заявителя, то есть1363 лея;
- 70 % от 1363 леев для каждого следующего взрослого члена семьи —954,1 лея;
- для каждого ребёнка —1418 леев;
- дополнительно60 %от 1418 леев для каждого ребенка с тяжелой степенью ограничения возможностей —850,8 лея;
- дополнительно50 %от 1418 леев для каждого ребенка со средней или выраженной степенью ограничения возможностей —709 леев.
- дополнительно50 %от 1363 леев для каждого взрослого члена семьи с тяжёлой степенью ограничения возможностей —681,5 лея;
- дополнительно30 %от 1363 леев для каждого взрослого члена семьи с выраженной степенью ограничения возможностей —408,9 лея;
- дополнительно20 %от 1363 леев для каждого взрослого члена семьи со средней степенью ограничения возможностей —272,6 лея;
- дополнительно10 %от 1363 леев, если единственный взрослый член семьи имеет степень ограничения возможностей, —136,3 лея.

Таким образом,если человек проживает один, то он может рассчитывать на социальное пособие, если его доход (пенсия или зарплата)ниже 1363 леев.

Если в семье проживают двое взрослых (и оба входят в одну из вышеуказанных категорий) и двое детей, то минимальный гарантированный государством доход для такой семьи составляет5153,1лея (1363 леев для заявителя + 954,1 лея на второго взрослого + 2х1418 лея на детей = 5153,1).

Как получить:

Пособие назначаетсятерриториальной структурой социальной помощи(отдел или управление социальной защиты).Заявление пишет один из дееспособных членов семьи и передает его социальному работнику или относит вуправление социальной защитымуниципия, района или региона (АТО Гагаузии).

Срок принятия решения о предоставлении или непредоставлении права на социальное пособие не должен превышать15 рабочих дней. Пособие назначается с месяца, в котором было зарегистрировано заявление о предоставлении социального пособия в территориальную структуру социальной помощи.

Размер пособия:

Социальное пособие — эторазница между гарантированным государством минимумом и реальным доходом семьи, поэтому его размер отличается в разных семьях. Например, если гарантированный государством минимум на семью составляет 5153,1 лея (двое взрослых и двое детей), а реальный доход этой семьи — 4903 лея, то размер пособия будет 250,1 лея.

Выплачивается онокаждый месяц весь год.

## Пособие на холодный период года

Кому положено:

Тем же семьям, которым положено социальное пособие, но совокупный доход семьи может бытьвыше в 2,6 раза.

То есть, если человек проживает один и его доходниже 3543,8 лея(мин. гарантированный доход 1363 лея * коэффициент 2,6), то он имеет право на пособие на холодный период года. А, например, семья из двух взрослых и двух детей может претендовать на это пособие, если ее доходыниже13 398,06лея (5153,1*2,6=13 398,06).

Как получить пособие на холодный период года:

Это пособие тоже назначается территориальной структурой социальной помощи.

К заявлению следует приложить обязательно:

удостоверение личности и его копию,справку о составе семьи.

- удостоверение личности и его копию,
- справку о составе семьи.

По необходимости, могут потребовать следующие подтверждающие документы:

копию справки, подтверждающей степень и период ограничения возможностей;справку о заработной платес места работы с указанием размера чистого дохода. Справка должна быть подписана лицом, уполномоченным предприятием или предпринимателем, и содержать номер и дату выдачи;1) нахождение в неоплачиваемом отпуске;2) приостановление действия индивидуального трудового договора;3) трудоустройство в месяце регистрации заявления о предоставлении социального пособия;справку, выданную компетентными органами, иликопию документов, подтверждающихправо обладателя землина приусадебные участки (в черте населенного пункта), а также на участки, находящиеся за чертой населенного пункта;копию решения о размещении в учреждении, копию акта об установлении мер защиты;справку о форме обучения любого члена семьи старше 18 лет(с бюджетным финансированием или по контракту, в форме очного или заочного обучения) с указанием размера стипендии, по необходимости. Справка должна быть подписана, заверена печатью и содержать номер и дату выдачи;копию договора арендыземельных участков и сельскохозяйственного имущества, копию договора найма жилья;копию медицинской справки о беременностии о ее сроке;копию сертификата (патента, лицензии), подтверждающего осуществление предпринимательской деятельности;копию свидетельства о рождении ребенка;копию медицинского заключения, выданного медико-санитарным учреждением согласно образцу, утвержденному Министерством здравоохранения;копию справки о выплате алиментов;выписку из приказа о приеме на работу– в случае трудоустройства безработного или поденщика;декларацию под собственную ответственность о доходах, полученных учредителями предприятий или владельцами патентов;личную декларацию заявителя о найме жильяв случае, если у него нет документов о праве собственности или найме жилплощади по текущему месту проживания.

- копию справки, подтверждающей степень и период ограничения возможностей;
- справку о заработной платес места работы с указанием размера чистого дохода. Справка должна быть подписана лицом, уполномоченным предприятием или предпринимателем, и содержать номер и дату выдачи;1) нахождение в неоплачиваемом отпуске;2) приостановление действия индивидуального трудового договора;3) трудоустройство в месяце регистрации заявления о предоставлении социального пособия;

1) нахождение в неоплачиваемом отпуске;2) приостановление действия индивидуального трудового договора;3) трудоустройство в месяце регистрации заявления о предоставлении социального пособия;

- 1) нахождение в неоплачиваемом отпуске;
- 2) приостановление действия индивидуального трудового договора;
- 3) трудоустройство в месяце регистрации заявления о предоставлении социального пособия;
- справку, выданную компетентными органами, иликопию документов, подтверждающихправо обладателя землина приусадебные участки (в черте населенного пункта), а также на участки, находящиеся за чертой населенного пункта;
- копию решения о размещении в учреждении, копию акта об установлении мер защиты;
- справку о форме обучения любого члена семьи старше 18 лет(с бюджетным финансированием или по контракту, в форме очного или заочного обучения) с указанием размера стипендии, по необходимости. Справка должна быть подписана, заверена печатью и содержать номер и дату выдачи;
- копию договора арендыземельных участков и сельскохозяйственного имущества, копию договора найма жилья;
- копию медицинской справки о беременностии о ее сроке;
- копию сертификата (патента, лицензии), подтверждающего осуществление предпринимательской деятельности;
- копию свидетельства о рождении ребенка;
- копию медицинского заключения, выданного медико-санитарным учреждением согласно образцу, утвержденному Министерством здравоохранения;
- копию справки о выплате алиментов;
- выписку из приказа о приеме на работу– в случае трудоустройства безработного или поденщика;
- декларацию под собственную ответственность о доходах, полученных учредителями предприятий или владельцами патентов;
- личную декларацию заявителя о найме жильяв случае, если у него нет документов о праве собственности или найме жилплощади по текущему месту проживания.

Пособие на холодный период года для всех одинаковое —700 леевв месяц и выплачиваетсятолько в отопительный сезон — с ноября по март. Назначается с того месяца, когда было подано заявление.

См. подробнее: Социальное пособие и пособие на холодный период года: кто и как может получить

- См. подробнее: Социальное пособие и пособие на холодный период года: кто и как может получить

## Дополнительная поддержка для малоимущих в Гагаузии

Она составляет700 леев ежемесячно,только выплачивается не пять, а три месяца —с января по март 2023 года. Однако, если семья уже получает социальное пособие и/или пособие на холодный период года от государства, то для нее размер помощи составит200 леев в месяц.

семьям, в которых один из членов достиг пенсионного возраста(предоставить копии удостоверений личности каждого члена семьи или свидетельства о рождении);семьям, в которых один из членов является лицом с установленной тяжёлой степенью ограничения возможностей — I группа(предоставить копии удостоверений личности каждого члена семьи или свидетельства о рождении, дополнительно необходимо предоставить копию справки, подтверждающей степень и период ограничения возможностей);семьям, в которыходин из членов старше 18 лет, является лицом с выраженным или со средним ограничением возможностей с детства(предоставить копии удостоверений личности каждого члена семьи или свидетельства о рождении, дополнительно необходимо предоставить копию справки, подтверждающей степень и период ограничения возможностей);семьям, в которыходин из членов является получателем пенсии по потере кормильца(предоставить копии удостоверений личности каждого члена семьи или свидетельства о рождении, дополнительно справку, подтверждающую статус получателя пенсии по потере кормильца);семьям, в которыхвоспитываются 4 и более детей, не достигшие 18 лет(предоставить копии удостоверений личности каждого члена семьи или свидетельства о рождении);семьям, в которыходин из членов является участником военных действий в Афганистане(предоставить копии удостоверений личности каждого члена семьи или свидетельства о рождении удостоверение участника военных действий в Афганистане);семьям, в которыходин из членов семьи является участником ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС(предоставить копии удостоверений личности каждого члена семьи или свидетельства о рождении, удостоверение участника ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС);семьям, в которыходин из членов является ветераном силовых структур Гагаузской Республики1990-1995 гг. (предоставить копии удостоверений личности каждого члена семьи или свидетельства о рождении удостоверение Ветерана силовых структур Гагаузской Республики 1990-1995 гг.)

- семьям, в которых один из членов достиг пенсионного возраста(предоставить копии удостоверений личности каждого члена семьи или свидетельства о рождении);
- семьям, в которых один из членов является лицом с установленной тяжёлой степенью ограничения возможностей — I группа(предоставить копии удостоверений личности каждого члена семьи или свидетельства о рождении, дополнительно необходимо предоставить копию справки, подтверждающей степень и период ограничения возможностей);
- семьям, в которыходин из членов старше 18 лет, является лицом с выраженным или со средним ограничением возможностей с детства(предоставить копии удостоверений личности каждого члена семьи или свидетельства о рождении, дополнительно необходимо предоставить копию справки, подтверждающей степень и период ограничения возможностей);
- семьям, в которыходин из членов является получателем пенсии по потере кормильца(предоставить копии удостоверений личности каждого члена семьи или свидетельства о рождении, дополнительно справку, подтверждающую статус получателя пенсии по потере кормильца);
- семьям, в которыхвоспитываются 4 и более детей, не достигшие 18 лет(предоставить копии удостоверений личности каждого члена семьи или свидетельства о рождении);
- семьям, в которыходин из членов является участником военных действий в Афганистане(предоставить копии удостоверений личности каждого члена семьи или свидетельства о рождении удостоверение участника военных действий в Афганистане);
- семьям, в которыходин из членов семьи является участником ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС(предоставить копии удостоверений личности каждого члена семьи или свидетельства о рождении, удостоверение участника ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС);
- семьям, в которыходин из членов является ветераном силовых структур Гагаузской Республики1990-1995 гг. (предоставить копии удостоверений личности каждого члена семьи или свидетельства о рождении удостоверение Ветерана силовых структур Гагаузской Республики 1990-1995 гг.)

Нужно подать заявление о предоставлении финансовой помощи с необходимым пакетом документовсоциальному ассистенту по месту проживания.

Какие документы нужны:

удостоверение личности и его копия,справка о составе семьи,копия удостоверений личности каждого члена семьи или свидетельства о рождении несовершеннолетних членов семьи,по необходимости, вышеуказанные подтверждающие документы.

- удостоверение личности и его копия,
- справка о составе семьи,
- копия удостоверений личности каждого члена семьи или свидетельства о рождении несовершеннолетних членов семьи,
- по необходимости, вышеуказанные подтверждающие документы.

Адреса и номера телефонов соцработников:

Комратский район

Комрат, ул. Третьякова, 42 —тел.298-2-34-36Авдарма, ул. Советская, 14/2 —тел. 298-61-0-17Бешалма, ул. Ленина, 108 —тел. 298-53-0-02Буджак, ул. Мичурина, 23 —тел. 298-65-2-36Дезгинжа, ул. Ленина, 153 —тел. 298-63-2-45Кирсово, ул. Ленина, 151 —тел. 298-52-0-30Конгаз, ул. Октябрьская, 85 —тел. 060739191Конгазчик, ул. Митула, 57 —тел. 298-73-2-21Котовское, ул. Ленина, 17 —тел. 298-77-3-65Русская –Киселия, ул. Молодежная, 16 —тел. 298-66-2-38Светлое, ул. Ленина, 39 —тел. 298-62-2-38Ферапонтьевка, ул. Гагарина, 69 —тел. 298-59-2-25Чок-Майдан, ул. Котовского, 65 —тел. 298-55-2-38

- Комрат, ул. Третьякова, 42 —тел.298-2-34-36
- Авдарма, ул. Советская, 14/2 —тел. 298-61-0-17
- Бешалма, ул. Ленина, 108 —тел. 298-53-0-02
- Буджак, ул. Мичурина, 23 —тел. 298-65-2-36
- Дезгинжа, ул. Ленина, 153 —тел. 298-63-2-45
- Кирсово, ул. Ленина, 151 —тел. 298-52-0-30
- Конгаз, ул. Октябрьская, 85 —тел. 060739191
- Конгазчик, ул. Митула, 57 —тел. 298-73-2-21
- Котовское, ул. Ленина, 17 —тел. 298-77-3-65
- Русская –Киселия, ул. Молодежная, 16 —тел. 298-66-2-38
- Светлое, ул. Ленина, 39 —тел. 298-62-2-38
- Ферапонтьевка, ул. Гагарина, 69 —тел. 298-59-2-25
- Чок-Майдан, ул. Котовского, 65 —тел. 298-55-2-38

Чадыр-Лунгский район

Баурчи, Офис семейного врача —тел. 32-1-94Бешгиоз, ул. Ленина, 156, Офис семейного врача —тел. 78-0-10Гайдары, ул. Советская, 36 примария —тел. 029171-3-76Джолтай, ул. Ленина, 55, офис семейного врача —тел. 029175-2-38Казаклия, примария, ул. Ленина, 99 —тел. 029168-1-94Кириет-Лунга, примария, ул. Свободы, 43 —тел. 068218156,029152-0-01Копчак, примария, ул. Ленина, 124 — тел.029450705Томай, Дом культуры, ул.Котовского, 17 — тел.0291 51-5-32Чадыр – Лунга, администрация района,ул. Ленина, 52 —тел. 02912-25-07

- Баурчи, Офис семейного врача —тел. 32-1-94
- Бешгиоз, ул. Ленина, 156, Офис семейного врача —тел. 78-0-10
- Гайдары, ул. Советская, 36 примария —тел. 029171-3-76
- Джолтай, ул. Ленина, 55, офис семейного врача —тел. 029175-2-38
- Казаклия, примария, ул. Ленина, 99 —тел. 029168-1-94
- Кириет-Лунга, примария, ул. Свободы, 43 —тел. 068218156,029152-0-01
- Копчак, примария, ул. Ленина, 124 — тел.029450705
- Томай, Дом культуры, ул.Котовского, 17 — тел.0291 51-5-32
- Чадыр – Лунга, администрация района,ул. Ленина, 52 —тел. 02912-25-07

Вулканештский район

Вулканешты, ул. Ленина, 90 —тел. 060692986, 0293 3-06-28Вулканешты ул. Ленина, 90 —тел. 069457225, 3-06-28Вулканешты ул. Ленина, 90 —тел. 069273680, 3-06-28Етулия, ул. Ленина, 167 —тел. 060363128, 76-2-23Карбалия, ул. Гайдаржи, 31 —тел. 068534088, 92-4-79Чишмикиой, ул. Пирогова, 72 —тел. 069820799, 63-9-36Вулканешты ул. Ленина, 90 —тел. 068627182, 3-06-28

- Вулканешты, ул. Ленина, 90 —тел. 060692986, 0293 3-06-28
- Вулканешты ул. Ленина, 90 —тел. 069457225, 3-06-28
- Вулканешты ул. Ленина, 90 —тел. 069273680, 3-06-28
- Етулия, ул. Ленина, 167 —тел. 060363128, 76-2-23
- Карбалия, ул. Гайдаржи, 31 —тел. 068534088, 92-4-79
- Чишмикиой, ул. Пирогова, 72 —тел. 069820799, 63-9-36
- Вулканешты ул. Ленина, 90 —тел. 068627182, 3-06-28

## Дополнительная поддержка от государства

Это отдельный вид помощи в дополнение к компенсациям, социальному пособию и пособию на холодный период года.

Кому положена:

семьям с тремя и более детьми;семьям, в которых есть лица с инвалидностью;беременным или кормящим женщинам;неполным семьям с любым количеством детей.

- семьям с тремя и более детьми;
- семьям, в которых есть лица с инвалидностью;
- беременным или кормящим женщинам;
- неполным семьям с любым количеством детей.

Число бенефициаров программысоставляетпочти56 тысяч.

Размер: 700 леев в течение 7 месяцев.Финансовая поддержка будет предоставлена ​​в виде единовременного платежа в размере4900 леевчерез Почту Молдовы и других поставщиков платежных услуг, которые работают с Western Union.

Никакие документы собирать и предоставлять не нужно. Эти семьи будутопределятькомиссии на местном уровне в составе соцработников, представителей примарии и гражданского общества, и связь с этими комиссиями будет осуществляться через информационную платформу, которую разработало Министерство труда и соцзащиты.

Эту помощь выделяют зарубежные партнеры в рамках совместного проекта Минтруда и соцзащиты с Фондом ООН в области народонаселения, Управлением Верховного комиссара ООН по делам беженцев, Детским фондом ООН, Международной организацией по миграции и Всемирной Продовольственной программы.