---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620185822/nokta.md/ministr-selskogo-hozyajstva-vladimir-bolya-vremenno-zajmet-post-glavy-ministerstva-okruzhajushhej-sredy/"
url: "https://nokta.md/ministr-selskogo-hozyajstva-vladimir-bolya-vremenno-zajmet-post-glavy-ministerstva-okruzhajushhej-sredy/"
language: ro
title: "Министр сельского хозяйства Владимир Боля временно займет пост главы Министерства окружающей среды"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-07T12:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[Владимир Боля]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Министр сельского хозяйства Владимир Боля временно займет пост главы Министерства окружающей среды

Министр сельского хозяйства Владимир Боля возьмет на себя временное руководство Министерством окружающей среды. Премьер-министр Наталья Гаврилица подписала соответствующее распоряжение.

«Владимир Боля будет исполнять обязанности министра по двум портфелям на совместной основе до назначения нового министра окружающей среды», —сообщилоправительство.

Напомним, 8 сентября Юлиана Кантаражиу покинула пост главы Министерства окружающей среды.

На заседании правительства премьер-министр Наталья Гаврилица возмутилась тем, что министерство окружающей среды до сих пор не запустило сайт lemne.md, на котором граждане могли бы узнавать информацию о распределении дров и отчитала министра за задержку.

Глава министерства окружающей среды на заседании объяснила задержку «затягиванием процесса партнёрами по развитию», которые финансируют сайт и горячую линию. А ужена пресс-конференциипосле заседания правительства Юлиана Кантаражиу всем своим видом показала своё отношение к жизненно важному для населения вопросуобеспечения дровами на зиму. На вопрос журналистов, почему не сайт и горячая линия не готовы, она, улыбаясь ответила: «Должны были быть, но не сделаны. И что?» Такая реакция вызвала бурное обсуждение в соцсетях.