---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240208172402/nokta.md/es-gotovit-alternativnyj-paket-pomoshhi-ukraine-na-sluchaj-esli-programmu-v-50-mlrd-ne-utverdyat/"
url: "https://nokta.md/es-gotovit-alternativnyj-paket-pomoshhi-ukraine-na-sluchaj-esli-programmu-v-50-mlrd-ne-utverdyat/"
language: ro
title: "ЕС готовит альтернативный пакет помощи Украине на случай, если программу в €50 млрд не утвердят"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-06T10:54:45+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[Венгрия]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евросоюз]]'
- '[[помощь ЕС Украине]]'
---

# ЕС готовит альтернативный пакет помощи Украине на случай, если программу в €50 млрд не утвердят

Евросоюз готовит альтернативный пакет помощи Украине — его попытаются утвердить, если на саммите 1 февраля страны ЕС не смогут согласовать четырёхлетнюю программу поддержки Киева на 50 млрд евро. Об этом сообщила глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен на пресс-конференции.

«Главный приоритет – достичь согласия всех 27 стран ЕС, но мы уже работаем над операционными решениями, которые могут быть использованы в противном случае», —сказалафон дер Ляйен.

Глава Еврокомиссии сообщила, что перед Новым годом ЕС перечислил полуторамиллиардный транш — последний в программе помощи на 2023 общим размером18 млрд евро.

Урсула фон дер Ляйен не уточнила, каким будет альтернативный пакет помощи Украине. Financial Times в конце декабряписала, что ЕС готовит резервный план на сумму до20 миллиардов евро, не требующий согласия Венгрии. Такая схема предусматривает предоставление государствами-участниками гарантий в бюджет ЕС, что позволит Европейской комиссии заимствовать в интересах Киева до20 миллиардов еврона рынках капитала. Этот вариант не требует гарантий от всех27государств-членов ЕС.

Премьер-министр Бельгии, с которым глава Еврокомиссии выступала на пресс-конференции, понадеялся, что50 млрдевропомощи для Украины удастся согласовать без проблем. В декабре премьер Венгрии Виктор Орбан заблокировал выделение этой суммы на саммите в Брюсселе.

Financial Times со ссылкой на источникиписалав декабре, что чиновники ЕС рассматривают возможность лишить Венгрию права голоса, чтобы согласовать новый пакет помощи Киеву. Газета уточнила, что одна из статей договора о ЕС позволяет лишить страну права голоса в связи с нарушением европейского законодательства. Однако такое решение может заблокировать другая страна ЕС.