---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724060050/nokta.md/cahal-skoro-vojdjot-v-gazu-ekspert-ob-otvete-izrailya-hamasu/"
url: "https://nokta.md/cahal-skoro-vojdjot-v-gazu-ekspert-ob-otvete-izrailya-hamasu/"
language: ro
title: "\"ЦАХАЛ скоро войдёт в Газу\" - эксперт об ответе Израиля ХАМАСу"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-12T11:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[ввод войск]]'
- '[[война в Израиле]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Карло Масала]]'
- '[[наземная операция]]'
- '[[эксперт]]'
---

# "ЦАХАЛ скоро войдёт в Газу" - эксперт об ответе Израиля ХАМАСу

Эксперт по международной политике, профессор Университета бундесвера в Мюнхене Карло Масала рассказал, что будет происходить в секторе Газа, если Израиль введёт туда войска, и можно ли сократить потери среди гражданского населения в случае наземной операции ЦАХАЛ на этой густонаселённой территории. DW задал эксперту ещё ряд вопросов.

«Я ожидаю, что наземная операция начнётся в ближайшие часы или дни, поскольку объявленная (властями Израиля. — прим. ред.) политическая цель — это уничтожение военного крыла и политической партии ХАМАС. А этого, конечно, можно достичь только с помощью сухопутных войск. Так что в ближайшие дни мы увидим масштабный ввод войск (Израиля — прим. ред.) на территорию сектора Газа», — ответил немецкий военный эксперт на вопрос журналиста о вероятности ответной наземной операции ЦАХАЛа.

Боевые действия, ведущиеся на очень маленькой площади, на густонаселённой территории, не будут представлять собой традиционную войну. Это станет боями в городских условиях, войной, ведущейся в трёх измерениях, когда нужно ожидать атаки врага сверху, снизу, спереди и сзади. Зайти в город на механизированных транспортных средствах нельзя. Придётся заходить с пехотой и вести уличные бои, воевать, по сути, за каждый дом. Это будет долгая война. И она будет очень кровавой и беспорядочной», — считает профессор.

## Мирные жители Газы

Говоря о защите мирных жителей Газы от последствий боевых действий подобного рода, Масала заявил, что кроме того, что ХАМАС использует гражданское население как живой щит, стоит ожидать гражданских потерь и при подготовке (авиация ровняет высотные дома, где могут прятаться боевики), и при самой наземной операции.

«Авианалёты — это подготовка к наземной операции. Израиль призвал всех мирных жителей покинуть сектор Газа, но, насколько я знаю, Египет будет принимать лишь по2 000человек в день. А в Газе живут2,2 млн человек. Так что все мирные жители покинуть сектор Газа до начала наземной военной операции не смогут. Кроме того, как мы знаем по опыту предыдущих военных кампаний, ХАМАС использует гражданское население как живой щит. Именно поэтому наземная операция является альтернативой ударам по Газе с воздуха, которые превратили бы город в руины. При наземной операции шансы мирного населения выжить гораздо выше, чем если бы Израиль стал действовать, только нанося удары с воздуха. Однако совершенно очевидно, что нам стоит ожидать гражданских потерь и при наземной операции», — заявил Масала.

Напомним, Египет отказался открыть коридор для беженцев.Подробнее:

Египет отказался открыть безопасный коридор для беженцев из сектора Газа

- Египет отказался открыть безопасный коридор для беженцев из сектора Газа

## Больше ничем помочь не могут?

По сути, Израиль сделал всё, что мог, чтобы избежать большого числа гражданских жертв, считает профессор. Он уточнил, что имеет в виду обращённый к мирному населению призыв покинуть сектор Газа и тактику «стука по крышам» в ходе авианалётов, когда на крыши небоскребов и других домов сбрасывают маленькие бомбы, не причиняющие большого ущерба, в качестве предупреждения, что спустя четверть часа на это здание будет сброшена настоящая бомба.

«Также мирным жителям направляют сообщения с информацией о том, где они могут укрыться, чтобы выжить, то есть адресами мест, которые не будут атакованы ВС Израиля. Сделать больше, чтобы предотвратить гибель мирных жителей после начала наземной операции, сложно. При этом стоит учитывать, что ХАМАС будет препятствовать тому, чтобы гражданские лица покинули Газу, ведь боевики прикрываются ими», — говорит немецкий эксперт.

## Провал израильских спецслужб

Многие задаются вопросом, как ХАМАС удалось совершить столь масштабное нападение на Израиль без ведома американских и израильских спецслужб.

Масала думает, что израильская разведка видела, что что-то происходит, но сделала неправильные выводы, или, что ещё хуже, проинформировала израильских политиков, а те так или иначе проигнорировали их рекомендации.

«Это огромный политический провал и огромный провал израильских спецслужб», — считает эксперт.

Судя по кадрам с места событий, в руках у ХАМАС известные виды оружия, которое они получают контрабандой через туннели, обычно от Ирана через Египет. Со слов Масалы, этот процесс идёт уже несколько десятков лет, но удивление вызывает координирование атак, ведь они велись с земли, с воздуха и с моря.Слаженное координирование военных действий в этих трёх измерениях— то, чего раньше у ХАМАС не наблюдалось, подчеркнул он.

## Будет ли эскалация

На вопрос журналиста, может ли масштабный ответ Израиля привести к разрастанию конфликта в регионе, профессор Масала ответил, что вряд ли эскалация будет зависеть от размера атаки.

«Вероятно, что ради спасения ХАМАС организация «Хезболлах» откроет второй фронт на севере. Тогда Израилю придётся вести войну на два фронта, что станет для него огромным вызовом. Далее, представьте себе, что Израилю удастся разгромить ХАМАС и победить «Хезболлах». В таком случае может последовать реакция Ирана, и тогда ситуация окажется неконтролируемой для всего региона. Так что у этого конфликта на самом деле есть потенциал, чтобы разрастись, втянуть больше игроков в регионе и выйти из-под контроля», — заключил Карло Масала.