---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414214613/nokta.md/majya-sandu-vse-znajut-chto-pridnestrove-eto-chast-respubliki-moldova/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-vse-znajut-chto-pridnestrove-eto-chast-respubliki-moldova/"
language: ro
title: "Майя Санду: Все знают, что Приднестровье — это часть Республики Молдова"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Майя Санду: Все знают, что Приднестровье — это часть Республики Молдова

Президент Майя Санду прокомментировала в эфире передачи на PRO TV Chișinău т.н. парад, который прошел сегодня на левом берегу Днестра, заявив, что Приднестровье — это часть Молдовы.

> «Все знают, что Приднестровье — это часть Республики Молдова. Проблем между людьми с левого и правого берега. Этот режим был установлен для того, чтобы делать деньги, в этом виновато и правительство в Кишиневе.В большинстве схем было соучастие политиков Кишинева. Есть также геополитический аспект этого замороженного конфликта«, — заявила Майя Санду.

«Все знают, что Приднестровье — это часть Республики Молдова. Проблем между людьми с левого и правого берега. Этот режим был установлен для того, чтобы делать деньги, в этом виновато и правительство в Кишиневе.

В большинстве схем было соучастие политиков Кишинева. Есть также геополитический аспект этого замороженного конфликта«, — заявила Майя Санду.

По её словам, новое правительство в Кишиневе будет продолжать дискуссии в рамках формата 5+2 по Приднестровской проблеме.

> «Там наши граждане, люди, которые выстояли. Не существует простого решения, но мы должны это сделать. Мы должны улучшить условия на правом берегу Днестра«, — заявила Майя Санду.

Президент заявила, что пока не планирует встречу с т.н. лидером Приднестровья Красносельским.