---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241207140351/nokta.md/dodonu-zapretili-dat-intervju-na-telekanale-n4/"
url: "https://nokta.md/dodonu-zapretili-dat-intervju-na-telekanale-n4/"
language: ro
title: "Додону запретили дать интервью на телеканале N4"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-01T12:56:04+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дело додона]]'
- '[[Игорь Додон]]'
---

# Додону запретили дать интервью на телеканале N4

Адвокаты экс-президента Игоря Додона попросили разрешить арестованному политику выйти из дома, чтобы дать интервью в передаче «Четвёртая власть» на телеканале N4. Суд отклонил запрос.

Об этомсообщаетАнтикоррупционная прокуратура (АП).

По данным пресс-релиза прокуроров, адвокаты сослались на то, что Додон — публичное лицо, бывший президент и лидер парламентской оппозиции, участвующий в политической жизни. По мнению защиты, уход из-под домашнего ареста и появление на телеканале не нарушило бы постановление суда.

Однако прокурор по делу потребовал отклонить просьбу, как необоснованную. Чеканский суд в Кишинёве принял позицию обвинения. Как сообщает АП, судья посчитал, что просьба об участии в телепередаче — не «исключительное обстоятельство личного характера», которое могло бы быть законной причиной выхода из дома.

Напоминаем, что Игорь Додон находится под домашним арестомс 26 мая, до этого он был задержан на 72 часа после обысков, которые прошли 24 мая в домах и автомобилях, принадлежащих бывшему президенту, включая дом его матери в Садово Каларашского района.

В частности, в доме матери бывшего президента были обнаружены и изъяты из сейфа деньги в размере689 600леев,17 005евро и1000долларов, происхождение которых до сих пор расследуется. Следует отметить, что сумма в17 005евро, найденная в доме матери обвиняемого, находилась в бумажном конверте с логотипом политической партии, к которой принадлежал бывший президент.

Уголовное дело на Игоря Додона возбуждено по четырём статьям Уголовного кодекса:

пассивная коррупция(ст. 324): известный эпизод с «кульком», который карается лишением свободы на срок до 7 лет;финансирование политической партии преступной организацией(ст. 181/2), не менее 3-х лет лишения свободы;государственная измена(ст. 337), не менее 12 лет лишения свободы;незаконное обогащение(ст. 330/2), до 7 лет лишения свободы.

- пассивная коррупция(ст. 324): известный эпизод с «кульком», который карается лишением свободы на срок до 7 лет;
- финансирование политической партии преступной организацией(ст. 181/2), не менее 3-х лет лишения свободы;
- государственная измена(ст. 337), не менее 12 лет лишения свободы;
- незаконное обогащение(ст. 330/2), до 7 лет лишения свободы.