---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240628175333/nokta.md/dve-perepalki-odna-otstavka-i-golosovaniya-bez-obsuzhdenij-kak-proshlo-zasedanie-gagauzskih-deputatov/"
url: "https://nokta.md/dve-perepalki-odna-otstavka-i-golosovaniya-bez-obsuzhdenij-kak-proshlo-zasedanie-gagauzskih-deputatov/"
language: ro
title: "Две перепалки, одна отставка, голосование \"на автомате\" и отсутствие кворума - как прошло заседание гагаузских депутатов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-25T12:30:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Политика
- Репортажи
description: "После полуторамесячного перерыва депутаты Народного собрания собрались на заседание, которое сразу пошло не по плану. Громкие дискуссии, долгие перерывы и закулисные споры. Подробнее — в материале nokta."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[димитрогло иван]]'
- '[[дмитрий константинов]]'
- '[[Народное Собрание]]'
---

# Две перепалки, одна отставка, голосование "на автомате" и отсутствие кворума - как прошло заседание гагаузских депутатов

После полуторамесячного перерыва депутаты Народного собрания собрались на заседание, которое сразу пошло не по плану. Громкие дискуссии, долгие перерывы и закулисные споры. Подробнее — в материале nokta.

## Заседание началось с перерыва…

Очередное заседание депутатов, проходившее сегодня, продлилось около двух часов, один из них ушел на… перерывы.

Началось заседание с выступления лидера фракции социалистов Ивана Димитрогло. Он обвинял председателя Народного собрания Дмитрия Константинова в предательстве и продаже родины. По словам Димитрогло, Константинов нарушает законы Молдовы, поэтому в Кишиневе на него «будут плевать и вытирать ноги».

Депутат заявил, что его коллегу-социалиста Петра Фазлы уволили из художественной школы в Вулканештах, чтобы назначить туда своего человека. Сам Фазлы назвал причиной своего увольнения Романа Тютина (экс-депутат НСГ, ныне сторонник Шора), который, по его словам, «всем там дает указания».

Димитрогло припомнил Константинову поездки к Шору в Израиль, ряд нереализованных проектов в Гагаузии и проблемы в отношениях с Кишиневом.

Между депутатами завязалась перепалка, после чего Константинов объявил перерыв.

## … продолжилось перепалкой и спортшколой

Заседание продолжилось. Вернувшись после перерыва, депутаты фракции социалистов отказались начать рассмотрение повестки дня. Споры со спикером и его сторонниками продолжились, а один из депутатов даже вырвал микрофон Константинова на трибуне.

Однако остальные депутаты под началом Константинова продолжили заседание и быстро голосовали за пункты повестки. В том числе, в первом чтении запоправкив закон в ТВ, который получил массунегативных откликов, необсужденный отчет о бюджете и добровольную отставку еще одного вице-спикера Михаила Железогло. Все это время депутаты-социалисты продолжали активно выражать свое недовольство спикером и призывать к его отставке.

Депутаты голосовали за утверждение назначения примара Комрата Сергея Анастасова главой Совета по региональному развитию. Большинство от голосования воздержалось.

Слово взял депутат Николай Дудогло, до сих пор выступавший на стороне Гуцул/Константинова. Он предложил открыть в Гагаузии спортивную школу для высококлассных спортсменов только по олимпийским видам спорта. По словам депутата, председатель НСГ Константинов не заинтересован в открытии этого заведения, потому что «его интересуют только коммерческие вопросы». Дудогло убеждал депутатов в необходимости открытия такой школы и в том, что на нее не нужно много денег.

Между депутатами снова началась перепалка. Спикера осуждали за то, что «намашиныему деньги есть, а на спортсменов нет». Первый замбашкана Илья Узун заверил Дудогло, что Исполком рассмотрит этот вопрос и постарается найти деньги на проект.

## .. и завершилось перерывом

Во время обсуждения спортшколы, которое длилось около часа, большая часть депутатов покинула зал, не осталось кворума (должно присутствовать не менее 18 человек), и спикер НСГ Константинов объявил еще один перерыв.

Заседание так и не продолжилось. Далее группа депутатов-социалистов и Николай Дудогло отправились в кабинет спикера Константинова. Сначала они безуспешно пытались попасть в закрытые кабинеты, а затем прорвались в приемную председателя Народного собрания. Разговор там продолжился за закрытыми дверями на повышенных тонах. Предполагается, что депутаты настаивали на отставке спикера Дмитрия Константинова, близкого команде Шора/Гуцул.