---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240815084958/nokta.md/lider-ddt-shevchuk-perenjos-infarkt-a-maksim-galkin-s-semjoj-ostajotsya-v-izraile/"
url: "https://nokta.md/lider-ddt-shevchuk-perenjos-infarkt-a-maksim-galkin-s-semjoj-ostajotsya-v-izraile/"
language: ro
title: "Лидер \"ДДТ\" Шевчук перенёс инфаркт, а Галкин и Пугачёва остаются в Израиле. Как и Михаил Шац"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-10T07:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[артист]]'
- '[[война]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[максим галкин]]'
- '[[Михаил Шац]]'
- '[[патриот]]'
- '[[Россия]]'
- '[[Юрий Шевчук]]'
---

# Лидер "ДДТ" Шевчук перенёс инфаркт, а Галкин и Пугачёва остаются в Израиле. Как и Михаил Шац

Солист группы «ДДТ» Юрий Шевчук недавно перенёс инфаркт, что стало причиной отмены концертов. Они состоятся в январе и позже, после курса восстановления здоровья исполнителя, активно выступающего против войны в Украине. А придерживающийся таких же взглядов артист Максим Галкин, покинувший более года назад Россию, поселившись с семьёй в Израиле, решил остаться в стране, несмотря на военное положение и постоянную угрозу.Такое же решение принял известный шоумен и комик Михаил Шац.

## Группа «ДДТ» перенесла концерты до осени 2024 года

Лидер российской группы ДДТ Юрий Шевчук в сентябре перенёс инфаркт миокарда и сейчас проходит курс реабилитации,сообщаетсяна официальном сайте группы.

Обязательный курс реабилитации продлится до середины декабря 2023 года. «Юрий чувствует себя хорошо», — подчеркивается в сообщении.

Концерты «ДДТ», запланированные на октябрь, группа перенесла на январь 2024 года и более поздние даты. На осень этого года у коллектива были запланированы концерты в Белграде, Тель-Авиве, Лимассоле и Дубае.

66-летний музыкант неоднократно выступал против войны в Украине. В середине августа прошлого года его оштрафовали на 50 тысяч рублей по административной статье о «дискредитации» российской армии за антивоенную речь на концерте в Уфе в мае прошлого года.

«Родина, друзья, это не жопа президента, которую надо все время мусолить, целовать. Родина — это бабушка нищая на вокзале, продающая картошку. Вот это родина», —сказална концерте Шевчук. Его слова зал поддержал аплодисментами.

В июле Юрий Шевчук и музыкант Дмитрий Емельянов, гитарист и клавишник Земфиры (в реестре «иноагентов», также выступает против войны), выпустили альбом «Волки в тире» с девятью антивоенными песнями.

В начале этого года Шевчук и Емельянов выпустили клип на антивоенную песню«Родина, вернись домой». В апреле музыканты опубликовали клип на совместную песню«Похороны войны».

## «Я горжусь, что я израильтянин. Надеюсь, смогу однажды гордится и тем, что я россиянин»

Другой известный российский артист, выступающий против войны и выехавший с семьёй из России,Максим Галкин, записал видеообращение к своим подписчикам, в котором заявил, что они с Аллой Пугачёвой и детьми осознанно остаются в Израиле, несмотря на военное положение.

> Посмотреть эту публикацию в InstagramПубликация от Максим Галкин (@maxgalkinru)

Публикация от Максим Галкин (@maxgalkinru)

Галкин отметил, что записывает видео, «чтобы разъяснить, опровергнуть какие-то слухи» — накануне ряд СМИ сообщил, что он с супругой якобы покидают Израиль. При этом Галкин добавил, что «не отвечает ботоферме».

«Больше полутора лет назад мы уехали всей семьёй из России. Сколько бы ни пытались называть наш отъезд бегством — это неправда. Бегут от угрозы. Нам ничего не угрожало — как и России ничего не угрожало в феврале 2022 года <…> Уехали в Израиль, это был осознанный выбор. Мы уже много лет граждане Европейского союза, и мы можем в любой момент жить в одной из 27 европейских стран.

Но мы выбрали Израиль и ни одной минуты об этом не жалели. И сегодня, в эти трудные горестные для Израиля дни мы здесь и даже не рассматривали возможность куда-то уехать, хотя она есть. Мы с Аллой хотим поддержать израильский народ в эту действительно трудную минуту <…>

Тем, кто спрашивают, почему я не на фронте здесь, я могу сказать, что если бы я служил в армии Израиля и были хотя бы какие-то основания, чтобы я мог сейчас пойти защищать Израиль, я бы пошёл. Но у меня есть возможность по-другому поддержать страну. Я пойду сдавать кровь, я буду помогать. Я думаю, что израильтянам, которые говорят по-русски, важно, что мы с Аллой сегодня здесь», — сказал Галкин, уточнив, что именно это означает быть патриотом своей страны.

«Я горжусь, что я израильтянин. Уверен, придёт время, и я смогу однажды гордится и тем, что я россиянин. Сейчас там в России какая-то пересменка с моральными приоритетами», — добавил артист.

## «Это настоящая война, и в это время я хочу быть здесь и помочь Израилю победить»

Такое же решение — остаться в Израиле — принял известный телеведущий, шоумен и актёр театра и кино Михаил Шац. Он уехал из России в апреле прошлого года, осудив спецоперацию, и обосновался в Израиле.

Шац заявлял, что живет в постоянном стрессе, но «работает над этим». Он называл эмиграцию «травмой» и отмечал, что в России у него, помимо имущества, осталось много друзей. В сентябре прошлого года Минюст РФ признал актера иноагентом. Шац попал в соответствующий список за получение иностранного финансирования, сообщали СМИ.

Шоумен записал видео из Тель-Авива и заявил, что не собирается уезжать из страны. По словам Шаца, он публикует видеообращение только на третий день после начала атаки ХАМАС, потому что «в первый день, буквально за 20 минут до начала всех событий, вылетел по делам в одну из европейских стран», но вынужденно вернулся. Он пояснил, что хотел обратиться к соотечественникам, находясь на израильской земле.

> Посмотреть эту публикацию в InstagramПубликация от Михаил Шац (@mikhailshats)

Публикация от Михаил Шац (@mikhailshats)

«Сегодня утром я вернулся, и я вернулся абсолютно сознательно. Потому что в это время я хочу находиться здесь, с народом Израиля», — заявил Шац.

По словам артиста, он хочет и готов помогать. Так, он сообщил, что имеет статус «почётного донора», владеет автомобилем, а значит, может помочь «что-то отвезти, что-то привезти», а также при необходимости готов разместить людей у себя дома.

«Это настоящая война, и в это время я хочу быть здесь и помочь Израилю победить», — заключил Шац.