---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240810142743/nokta.md/kontrabanda-sigaret-prinesla-organizatoru-shemy-svyshe-75-mln-leev-ego-zaderzhali-v-kishinjove/"
url: "https://nokta.md/kontrabanda-sigaret-prinesla-organizatoru-shemy-svyshe-75-mln-leev-ego-zaderzhali-v-kishinjove/"
language: ro
title: "Контрабанда сигарет принесла организатору схемы свыше 75 млн леев — его задержали в Кишинёве"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-08T10:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Контрабанда сигарет]]'
- '[[отмывание денег]]'
- '[[Румыния]]'
- '[[схема поставок]]'
---

# Контрабанда сигарет принесла организатору схемы свыше 75 млн леев — его задержали в Кишинёве

В Кишинёве после обысков полиция задержала подозреваемого в отмывании денег и контрабанде. Вместе с пособниками он незаконно заработал более 75 млн леев на нелегальных поставках сигарет в Румынию.

Среди фигурантов уголовного дела о контрабанде сигарет и отмывании денег — мужчина старше 50 лет, у которого прошли обыски, и другие лица из Молдовы и Румынии,сообщаетполиция.

За счет полученных нелегально денег они приобрели:

5 автомобилей класса люксстоимостьюоколо 7,5 млн леев,элитную недвижимостьв Кишинёве за более чем6 млн леев,земельный участокна территории муниципия, стоимость которого не указывается.

- 5 автомобилей класса люксстоимостьюоколо 7,5 млн леев,
- элитную недвижимостьв Кишинёве за более чем6 млн леев,
- земельный участокна территории муниципия, стоимость которого не указывается.

Имея обоснованные подозрения в отмывании денег, правоохранители при поддержке спецназа Fulger провели обыски в доме и офисе подозреваемого. Там нашли и изъялиболее 50 тыс. долларов и 60 тыс. евро, предположительно полученные от преступной деятельности, а такжеболее 50единиц оружия, некоторые из них хранились ненадлежащим образом, в том числе были спрятаны в тайнике в стене.

Мужчину задержали на20суток, следствие продолжается.