---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241119115949/nokta.md/eto-nachalo-politicheskoj-perezagruzki-andrej-kureraru-o-perestanovkah-v-pravitelstve/"
url: "https://nokta.md/eto-nachalo-politicheskoj-perezagruzki-andrej-kureraru-o-perestanovkah-v-pravitelstve/"
language: ro
title: "Это начало политической перезагрузки» — эксперт о перестановках в правительстве"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-19T11:30:00+00:00'
author: Tамара Гурьева
section:
- Политика
description: "Перестановки в правительстве под руководством премьер-министра Дорина Речана являются важным, но недостаточным шагом для достижения значительных улучшений в управлении и реализации целей страны."
keywords:
- '[[Андрей Курэрару]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[перестановки в Правительстве]]'
---

# Это начало политической перезагрузки» — эксперт о перестановках в правительстве

Перестановки в правительстве под руководством премьер-министра Дорина Речана — важный, но недостаточный шагом для значительных улучшений в управлении и реализации целей страны. Такое мнение высказал Андрей Курэрару, эксперт по публичной политике из организации WatchDog.

Курэрару назвал перестановки в правительстве началом необходимой политической перезагрузки, направленной на внедрение реформ в ключевых сферах, таких как европейская интеграция, правосудие и экономика. Однако он подчеркнул, чтоэтих шагов недостаточно для выполнения обещаний, данных гражданам во время избирательной кампании,передаетMoldova 1.

«Очевидно, что, говоря о перестановках в правительстве, мы ожидаем команду, которая принесет новый импульс в управление, поможет создать новый имидж и укрепить доверие. Переговоры и консультации с различными заинтересованными сторонами внутри страны продолжатся, и, возможно, будут предприняты дополнительные шаги. Если реформа правительства сведется только к этому, она не будет способствовать достижению тех целей, которые ранее заявляли президент и премьер-министр», — сказал Андрей Курэрару.

По словам эксперта, изменения затронули наиболее критически важные и значимые сектора для экономики страны, а также для обеспечения верховенства закона.

«Очевидно, что много говорилось об управлении в сфере юстиции. Я считаю, что в юстиции, если нет необходимости менять ключевые фигуры, необходимо пересмотреть все, что касается коммуникации. Потому что на протяжении всего этого времени связь с обществом относительно реформ в системе правосудия была крайне слабой. Даже роль министра, который не может вмешиваться во многие внутренние процессы правосудия, не была должным образом донесена. Определенные цели, поставленные для повышения доверия к системе правосудия, так и не были достигнуты. Мы также видим, как он справляется с кризисом, связанным с коррупцией на выборах», — отметил эксперт.

Курэрару также сомневается в долгосрочном эффекте перестановок, если это будут единственные изменения. Он указал на потребность молдавского правительства в новых лицах и свежих идеях, которые могли бы способствовать более эффективному выполнению задач, связанных с реформами правосудия, европейской интеграцией и планом экономического восстановления, предложенным Урсулой фон дер Ляйен.

Напомним, чтопремьер-министр Дорин Речан на пресс-конференции 18 ноября объявил о кадровых перестановках в правительстве.Таким образом, нынешний министр сельского хозяйства Владимир Боля будет руководить Министерством инфраструктуры и регионального развития, на пост министра внутренних дел предложена Даниелла Мисаил-Никитин, а должность министра сельского хозяйства займет Людмила Катлабуга.

19 ноября новые министрыпринеслиприсягу.