---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240317083036/nokta.md/gutsul-poehala-v-moskvu-i-zayavila-chto-gagauziya-hochet-podderzhki-rossii/"
url: "https://nokta.md/gutsul-poehala-v-moskvu-i-zayavila-chto-gagauziya-hochet-podderzhki-rossii/"
language: ro
title: "Гуцул поехала в Москву и заявила, что Гагаузия \"хочет поддержки России\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-01T11:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[валентина матвиенко]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гуцул в москве]]'
---

# Гуцул поехала в Москву и заявила, что Гагаузия "хочет поддержки России"

Башкан Гагаузии Евгения Гуцул отправилась в Москву, где встретилась с сенатором Совета Федерации РФ Валентиной Матвиенко. На встрече Гуцул попросила от России «поддержки».

ГуцулзаявилаМатвиенко, что в Гагаузии якобы «притесняются права» со стороны центральных властей, и это «переходит все границы», передают РИА Новости.

«Это очень важная встреча для меня, для [спикера Народного собрания Гагаузии] Дмитрия Георгиевича [Константинова] и для всего гагаузского народа. Хочу сказать, что вы правильно отметили, что в Гагаузии притесняются наши права со стороны центральных властей. Это уже переходит все границы. Мы с РФ очень многие года, десятилетия дружили, были в хороших взаимоотношениях, мы хотим дальше продолжать, чтобы у нас была поддержка от РФ, мы хотим как минимум доезжать до России без пересадок», — говорит Гуцул.

Матвиенко, в свою очередь, на встрече с Гуцулсолгала, что «русскоязычные СМИ не могут работать на территории Молдовы».

Отметим, связанная с беглым олигархом Иланом Шором башкан Евгения Гуцул, неоднократно высказывавшаяся в пользу «дружбы» с Россией, последовательно замалчивает факт незаконного и необоснованного вторжения России на территорию Украины, которое продолжается с 2014 года, а в 2022 году переросло в полномасштабную войну, унёсшую жизни, по разным данным, от десятков до сотен тысяч человек с обеих сторон. Так, когда nokta пыталасьрасспроситьГуцул, что она думает об упавшем в её родном селе российском дроне, башкан не только не ответила звонки и сообщения, но и заблокировала номера телефонов нашей редакции и журналистки.

«А что скажет башкан?» Как власти Гагаузии отреагировали на падение дрона у Етулии — родного села башкана

- «А что скажет башкан?» Как власти Гагаузии отреагировали на падение дрона у Етулии — родного села башкана