---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721011136/nokta.md/dva-kredita-i-5-000-evro-s-kumetrii-chto-izvestno-ob-evgenii-beshelya-sude-kotoryj-vzyal-samootvod-po-delu-denisa-ulanova/"
url: "https://nokta.md/dva-kredita-i-5-000-evro-s-kumetrii-chto-izvestno-ob-evgenii-beshelya-sude-kotoryj-vzyal-samootvod-po-delu-denisa-ulanova/"
language: ro
title: "Два кредита и 5 000 евро с кумэтрии: Что известно об Евгении Бешеля, судье, который взял самоотвод по делу Дениса Уланова"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-08-09T14:15:31+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Общество
keywords:
- '[[дело Уланова]]'
- '[[Денис Уланов]]'
- '[[партия Шор]]'
---

# Два кредита и 5 000 евро с кумэтрии: Что известно об Евгении Бешеля, судье, который взял самоотвод по делу Дениса Уланова

Евгений Бешеля — судья, подавший прошение о том, чтобы воздержаться от рассмотрения уголовного дела о мошенничестве и отмывании денег, в котором фигурирует депутат партии «Шор» Денис Уланов. Бешеля стал судьей Кишиневского суда с 15 марта 2017 года, он был назначен сроком на пять лет указом президента Додона, пишетTV8.

В 2018 году портал investigații.md писал, что «семья Евгения Бешеля, который в марте 2017 года работал судьей Кишиневского суда, пополнила свой бюджет 5000 евро за счет пожертвований с кумэтрии ребенка. Также в 2017 году судья и его жена, помощник юриста Высшей судебной палаты, приобрели квартиру площадью 47 квадратных метров с кадастровой стоимостью 262 227 леев.

Пожертвование поступило от матери судьи. В 2008 году жена Евгения Бешеля получила участок земли площадью семь акров и дом в пригороде Кишинева, в селе Грэтиешты. В 2016 году землю разделили на два кадастровых участка, а сейчас земля и здание выставлены на продажу.

Он также вынес решение об оправдании бывшего судьи Геннадия Бырназа на том основании, что его деяние не соответствует составу преступления. Геннадий Бырназ — один из  судей, в отношении которых велось расследование по делу «Laundromat».

Согласно декларации об имуществе и интересах, в прошлом году Бешеля получил зарплату в размере 198 527 леев, еще более семи тысяч леев он получил от преподавания в Национальном институте юстиции. При этом судья указал доходы более 21 тысячи евро от продажи автомобиля и площадки под строительство.

Семья Бешеля также владеет пятью сельскохозяйственными угодьями, квартирой площадью 72 квадратных метра, приобретенной в 2019 году за сумму 44 268 тысяч евро, и автомобилем Nissan Note.

В прошлом году судья также взял два кредита на сумму 340 тыс. леев с процентной ставкой 7,5%.

Как сообщает magistrat.md, в прошлом он также занимал должность помощника юриста Секретариата ВСП (2013 г.) и прокурора Унгенской районной прокуратуры (2010 г.).

Напомним, в понедельник, 9 августа, в Кишиневском суде в штаб-квартире Буюкань состоялось первое судебное заседание по делу, в котором фигурирует депутат политической партии «Шор» Денис Уланов.

Слушание закрылось через несколько минут после его начала, поскольку коллегия, которой было поручено рассмотрение дела, представила заявление об отводе.

Судья, ответственный за дело, — Евгений Бешеля.

Слушания проходили в Кишиневском суде в штаб-квартире Буюкань с 8: 30.

> Первое судебное заседание по делу Уланова завершилось через несколько минут после начала. Коллегия заявила о самоотводе

фото: zdg.md