---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241118163316/nokta.md/istoriya-uehavshej-gagauzki-kompensatsii-i-vyrashhivanie-konopli-top-materialov-nedeli/"
url: "https://nokta.md/istoriya-uehavshej-gagauzki-kompensatsii-i-vyrashhivanie-konopli-top-materialov-nedeli/"
language: ro
title: "История уехавшей гагаузки, компенсации и выращивание конопли - топ материалов недели"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-18T11:30:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Лонгриды
- Общество
description: "В топе материалов недели история уехавшей на учебу уроженки Гагаузии, разрешение выращивать промышленную коноплю, внезапная смерть 17-летней дочери народного исполнителя Игоря Кочука, первое сообщение от арестованного врача-уролога из Бельц и пошаговая инструкция для регистрации на компенсации."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[топ материалов]]'
---

# История уехавшей гагаузки, компенсации и выращивание конопли - топ материалов недели

На прошлой неделе самыми популярными среди наших читателей стали: история уехавшей на учебу уроженки Гагаузии, разрешение выращивать промышленную коноплю, внезапная смерть 17-летней дочери народного исполнителя Игоря Кочука, первое сообщение от арестованного врача-уролога из Бельц и пошаговая инструкция для регистрации на компенсации.

## Самое читаемое на сайте

1 место

> «Надеюсь, однажды не придется выбирать: уехать ради комфорта или остаться и делать что-то полезное» — история уроженки из Гагаузии, уехавшей учиться за границу

2 место

> Как заполнить заявку на компенсации за газ и отопление в 2024 году — пошаговая инструкция

3 место

> Исполнитель народной музыки Игорь Кучук рассказал некоторые подробности смерти дочери

4 место

> «Я верю и надеюсь, что вернусь в операционную» — арестованный врач из Бельц Сергей Козуб

5 место

> На сайте компенсаций вводить код IBAN обязательно?

## Самое обсуждаемое в фейсбуке

В фейсбуке больше всего комментировали наши публикацию о том, что в Бельцах в офисах шоровской партии людей регистрируют на сайте компенсаций, и о выращивании промышленной конопли в Молдове. Самым популярным видео стал наш опрос из Комрата о том, что думают жители о выдаче компенсации наличными.

Новость о том, что шоровцы регистрируют людей на компенсации на отопление от европейских партнеров собрала больше100комментариев. Вот что об этом думают наши подписчики:

На втором месте наш опрос, в котором жители Комрата высказываются о выдаче компенсации в холодный период наличными.

Видео собрало 60 с лишним комментариев:

На третьем месте новость о том, что в Молдове можно будет выращивать коноплю. Правда, техническую и из специального реестра.

Эта новость собрала чуть больше50комментариев:

## А что в инстаграме?

Тут самой обсуждаемой стал новость о краже 770 тонн щебня во время стройки дороги в Кагуле.

> Посмотреть эту публикацию в InstagramПубликация от nokta — медиа с позицией (@nokta.md)

Публикация от nokta — медиа с позицией (@nokta.md)

Комментарии:

На втором месте новость о том, что три ракеты могли перелететь территорию Молдовы во время массированной атаки РФ по Украине — в Единецком и Дондюшанском районах.

Вот что об этом думают подписчики в инстаграме:

Завершает наш топ ответы на вопросы о новых ID-картах европейского образца в Молдове.

Однако, как оказалось, некоторые даже короткие ответы на вопросы не читают, но с легкостью ищут повод и выражают недовольство. А ведь четко сказано: менять действующие документы не нужно, только если захотите. Или букв не понимают? В общем, комментарии без комментариев:

На этом все! Спасибо, что читаете нас! Хорошей недели и оставайтесь с nokta.