---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240529212738/nokta.md/kogda-ucheniki-iz-kishineva-otrabotajut-dopolnitelnye-kanikuly/"
url: "https://nokta.md/kogda-ucheniki-iz-kishineva-otrabotajut-dopolnitelnye-kanikuly/"
language: ro
title: "Когда ученики из Кишинева \"отработают\" дополнительные каникулы?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-11-09T06:30:38+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Образование
keywords:
- '[[каникулы]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[минздрав]]'
---

# Когда ученики из Кишинева "отработают" дополнительные каникулы?

Во время заседания мэрии Кишинева в понедельник было решено, что большинство школ отработают часы для дополнительных каникул до конца первого семестра этого года обучения.

Заместитель начальника Главного управления образования, молодежи и спорта Андрей Павалой сообщил, что 147 учреждений (из 150) сумеют отработать дополнительные каникулы до конца первого семестра учебного года 2021-2022, то есть до 24 декабря 2021 года.

Также стоит отметить, что 43 школы из 147 упомянутых частично восстанавливают свои занятия по субботам, а три учреждения запросили дополнительное время для соответствующего процесса. За организацию восстановительных мероприятий отвечают руководители школ, которые утверждают специальные расписания, согласованные с DGETS и консультирующиеся с учителями, родителями и учениками, передаетagora.

Андрей Павалой сообщил, что все детские сады подключены к централизованному источнику отоплению, и в пятницу были подключены 83 блока из 107 школ столицы. По словам представителя DGETS, некоторые учреждения запросили подключение в понедельник утром, так что в 08: 20 85% учреждений были подключены к централизованной тепловой сети, а еще 12 блоков должны были получить отопление к 11: 00 — 12: 00.

В этом контексте генеральный мэр Ион Чебан попросил главу DGETS проинформировать до конца этой недели об уровне подключения образовательных учреждений в столице к централизованно поставляемым теплогенераторам с необходимыми полевыми проверками во избежание претензий от родителям по поводу комфорта детей на занятиях после возвращения из отпуска.

Министерство образования заявляет, что по рекомендации Чрезвычайной национальной комиссии по общественному здравоохранению (CNESP) решило продлить осенние каникулы для образовательных учреждений в населенных пунктах, находящихся в красной зоне, чтобы предотвратить распространение COVID-19.