---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240214023416/nokta.md/chto-s-kursami-rumynskogo-yazyka-na-vopros-chitatelya-nokta-otvechaet-minobrazovaniya/"
url: "https://nokta.md/chto-s-kursami-rumynskogo-yazyka-na-vopros-chitatelya-nokta-otvechaet-minobrazovaniya/"
language: ro
title: "Что с курсами румынского языка? На вопрос читателя nokta отвечает Минобразования"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-13T07:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Общество
keywords:
- '[[вопрос-ответ]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[курсы румынского языка]]'
- '[[минобразования]]'
---

# Что с курсами румынского языка? На вопрос читателя nokta отвечает Минобразования

В комментариях под одной из наших публикаций двое подписчиков из Тирасполя написали, что  подавали заявку на онлайн-курсы румынского языка, но ответа не получили. Их интересовало, проводятся ли они вообще? Вопрос мы направили в Министерство образования.

## Подписчики: на курсы нас не позвали

В нашем телеграм-канале под постом обисториидиректорки комратского семейного кафе, пользователь Денис Яковленко задал вопрос: “Уважаемая nokta, подскажите, что сейчас с курсами румынского языка, которые должны были идти по программе? Вначале с нами связались и сказали, что скоро начнутся, но уже полгода никто не пишет и не звонит. Они вообще проводились или проводятся сейчас?”

После Денис уточнил, что он из Тирасполя и знает, что “возможно и удалённо обучаться”. Его поддержала ещё одна подписчица из Тирасполя. Другая наша подписчица из Вулканешт тоже не смогла попасть на курсы румынского уровня А2, потому что, как ей сказали, “нет преподавателей для ее уровня”.

## Минобразования: всех желающих пригласили

Мы направили запрос в Министерство образования и исследований. Там нам ответили, что вcе заявки на обучение румынскому языку были обработаны, асо всеми желающими связались и пригласили на обучение. Не получить приглашение на курсы могли только те, кто не заполнил до конца или не в полном объеме заявку на обучение или неправильно указал номер телефона.

В ведомстве призвали заполняющих заявки относиться к этому серьезно и заполнять каждое поле полностью, указывать достоверные данные, полные имя и фамилию и перепроверять номер телефона. Ав конце заявления обязательно нажать кнопку “отправить” и дождаться окошка с подтверждением регистрации.

По информации министерства, нехватка учителей для курсов румынского языка — дезинформация, и Минобразования “не несет ответственности за тех, кто ее распространяет”. По данным ведомства,недостатка в преподавателях нет ни в одном регионе страны.

Всего за 2023 год обучение прошли6550человек, а с 1 февраля открылась регистрация на обучение румынскому языку в 2024 году. В новом году те, кто зарегистрировались, ноне прошли курсы в прошлом году, могут зарегистрироваться повторно.

Подробнее: Снова можно записаться на бесплатные курсы по румынскому языку

Добавим, что гугл-форма, которую нужно будет заполнить доя регистрации, доступна только на румынском языке. Если вам это сложно, воспользуйтесь кнопкой «перевести» в браузере.