---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240811032924/nokta.md/kishinjov-ne-ostanetsya-bez-vody-dostignuta-dogovorjonnost-s-premier-energy/"
url: "https://nokta.md/kishinjov-ne-ostanetsya-bez-vody-dostignuta-dogovorjonnost-s-premier-energy/"
language: ro
title: "Кишинёв не останется без воды - примария договорилась с Premier Energy"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-03T06:40:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[«Апэ-Канал Кишинэу»]]'
- '[[Apă Canal Chișinău]]'
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[долги]]'
- '[[ион чебан]]'
- '[[электричество]]'
---

# Кишинёв не останется без воды - примария договорилась с Premier Energy

Вчера вечером примария и Premier Energy договорились о подключении Apă Canal Chișinău к электричеству. Переговоры продолжатся во вторник. Об этом сообщил примар столицы Ион Чебан.

Примар Кишинёва Ион Чебансообщилв своём телеграм-канале о том, что в четверг вечером состоялись переговоры с руководством Premier Energy. Стороны пришли к договорённости, что Apă Canal Chișinăuбудет снова подключен к электричеству.

«После ряда долгих заседаний нашлось конструктивное и законное решение. Во вторник переговоры возобновятся», — написал Чебан.

В Premier Energy пока не комментировали договоренности с примарией.

Чебан снова обвинил правительство в бездействии в сложившейся ситуации.

Напомним, примар Кишинёва Ион Чебан обвинял правительство в том, что столица могла остаться без водоснабжения. Вице-премьер Андрей Спыну посоветовал мэру Кишинёва посмотреть в зеркало, чтобы понять, кто виноват в кризисе на Apă-Canal Chișinău. А представители правительства полагают, что в долгах, накопленных муниципальным учреждением, виноват менеджмент компании.

## Из истории проблемы

Напомним, 19 октября мэрподписалраспоряжение о назначении своим заместителем Ирины Гутник, занимающей должность генерального директора кишинёвского Apă-Canal. Хотя муниципальный совет дважды отклонял кандидатуру, предложенную мэром, однако вопрос всё равно решился в пользу кандидатки.

Данное назначение вызвало вопросы на фоне скандала с повышением тарифа на воду для жителей столицы.

3 ноября в Кишинёве объявили чрезвычайную ситуацию в области водоснабжения и канализации. Кишинёвский Apă-Canal запросил у муниципального совета повышение тарифа на воду. При этом в Национальном агентстве по регулированию в энергетике заявили, что повышение тарифов не в компетенции местного совета.

Директорка мунпредприятия заявила, что учреждение не в состоянии оплачивать электроэнергию и выплачивать заработные платы. Более того, по словам Ирины Гутник, без меры по корректировке тарифов компания не сможет поставлять воду потребителям.

При этом начальник отдела электроэнергии и возобновляемых источников энергии НАРЭ Александру Мижа на заседании мунсовета Кишинёва заявил, что в этом году нет никаких предпосылок для повышения тарифов Apă-Canal Chisinau.

А вчера Premier Energyотключилаэлектроэнергию в части принадлежащих Apă-Canal Chișinău объектов. При этом в компании уточнили, чтотехнологический процесс функционирования водопроводной сети, систем канализации и теплоснабжения в столице никак не пострадает.Таким образом в Premier Energy опровергли заявления Иона Чебан о том, что горожанам следует запасаться водой и что столица якобы рискует остаться без воды во второй половине дня.