---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240529204443/nokta.md/inspektorat-karabinerov-obyasnil-tajnu-odeyal-kotorye-karabinery-nesli-na-marshe-lgbt/"
url: "https://nokta.md/inspektorat-karabinerov-obyasnil-tajnu-odeyal-kotorye-karabinery-nesli-na-marshe-lgbt/"
language: ro
title: "Инспекторат карабинеров объяснил тайну пледов, которые карабинеры несли на марше ЛГБТ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-20T13:15:42+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[карабинеры]]'
- '[[Марш ЛГБТ в Кишиневе]]'
---

# Инспекторат карабинеров объяснил тайну пледов, которые карабинеры несли на марше ЛГБТ

На воскресном ЛГБТ-Марше несколько карабинеров были замечены с рюкзаком, в котором находились огнетушитель и одеяло. После недовольства в сети инвентарем карабинеров Главный инспекторат объяснил, почему сотрудники несли с собой пледы.

Бывший пресс-секретарь МВД Алина Збанкэ возмутилась тем, что «плед может заменить аварийное одеяло».

«Карабинер, задыхающийся от жары на улице, с оборудованием весом в десятки килограммов на себе, несет висящее на его советском рюкзаке „плед“, который, по словам его начальства, может заменить „аварийное одеяло“, используемое для тушения пожаров. Предположим, что МВД из оперативной информации знало о намерениях некоторых людей устроить „пожары“, „взрывы“ или другие действия, которые могут привести к пожару, и решило оснастить карабинеров „соответствующим оборудованием“», —написалаАлина Збанкэ на своей странице в Facebook.

«Карабинеры в последние годы подверглись радикальным реформам, и партнеры поддержали эти процессы достаточным количеством денег и оборудования. Почему сегодня у них нет современного рюкзака или огнеупорного одеяла? Как одеяло из синтетического материала, атрибут постельного белья, может служить специальным предметом экипировки правоохранительных органов? Это уровень подготовки карабинеров за рубежом?! Неужели никто из руководителей МВД не покраснел сегодня, увидев этих ребят на посту в таком положении?», — задается вопросом Збанкэ.

Представители Генеральной инспекции карабинеров, с которыми связалась команда TV8, сообщили, что в случае возникновения рискованной ситуации одеяла будут использованы для тушения возможного пожара.

«Одеяла были предназначены для использования в случае необходимости при тушении людей, пострадавших от пламени. Эта процедура часто используется в пожаротушении. Обычно используется одеяло, стеганое одеяло из плотного материала. Это было простое одеяло», —сказалглава пресс-службы инспектората карабинеров Александру Бежан.