---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240303090957/nokta.md/glava-minzdrava-o-rajonnyh-bolnitsah-oni-daleko-ne-sootvetstvujut-standartam-v-strane-es-vse-ih-zakryli-by/"
url: "https://nokta.md/glava-minzdrava-o-rajonnyh-bolnitsah-oni-daleko-ne-sootvetstvujut-standartam-v-strane-es-vse-ih-zakryli-by/"
language: ro
title: "Глава Минздрава о районных больницах: «Они далеко не соответствуют стандартам, в стране ЕС их закрыли бы»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-14T11:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Здравоохранение
keywords:
- '[[алла немеренко]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[минздрав]]'
- '[[районные больницы]]'
---

# Глава Минздрава о районных больницах: «Они далеко не соответствуют стандартам, в стране ЕС их закрыли бы»

По словам министра здравоохранения Аллы Немеренко, ни одна из районных больниц в Молдове, которые находятся в процессе передачи из ведения местных органов власти в ведение Минздрава, не соответствует стандартам.

«Процесс передачи ещё не завершён. Нам предстоит завершить процедуру подписания товарных договоров, которые будут трёхсторонними — между районным советом, в собственности которого фактически остались здания и материальные ценности этих больниц, Минздравом и больничным учреждением. За очень редким исключением, есть несколько больниц, в которых хотя бы некоторые отделения соответствуют определенным стандартам. В остальном они далеки от соответствия стандартам. Если бы мы находились в стране ЕС, то все эти больницы были бы закрыты. Нам предстоит пройти долгий путь. Эту систему необходимо перестроить, улучшить инфраструктуру, обеспечить оборудованием», —сказалаАлла Немеренко в эфире Jurnal TV.

Немеренко подчеркнула, что Минздрав не намерен закрывать эти больницы.

«Мы не собираемся закрывать больницы. Сегодня, в условиях, когда сельское население находится вдали от медицинских услуг, больницы нам по-прежнему нужны. Может быть, позже их станет меньше, но очень важно видеть, что происходит в этих больницах. Операция с одним хирургом не может существовать. У нас есть различные экспертизы и анализы, которые мы проводим совместно с экспертами ВОЗ, чтобы иметь ясность, каково будущее каждой больницы», — сказала Немеренко.

Напомним, в конце декабря районные больницыперешлив ведение Миниздрава. В принятом парламенте документе говорится, что после реформы все районные больницы продолжат свою работу, а инвестиции в эти учреждения будут увеличены с целью повышения качества услуг, предоставляемых пациентам. Право собственности на учреждения также останется за местными властями.

Авторы законопроекта утверждают, что в настоящее время районные больницы сталкиваются с острой нехваткой инвестиций, проблемами управления, нехваткой лекарств и плохого оборудования.

Проект был подготовлен правительством и представлен на публичные консультации с представителями местных органов государственной власти второго уровня, больничного сектора и гражданского общества.