---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214190613/nokta.md/dpm-zapustila-izbiratelnuju-kampani/"
url: "https://nokta.md/dpm-zapustila-izbiratelnuju-kampani/"
language: ro
title: "ДПМ запустила избирательную кампанию. Плахотнюк: «Мы не научились управлять холодом, но это тоже сделаем»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-01-25T10:15:50+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
---

# ДПМ запустила избирательную кампанию. Плахотнюк: «Мы не научились управлять холодом, но это тоже сделаем»

Рано утром кандидаты от Демократической партии Молдовы на парламентских выборах от 24 февраля и некоторые сторонники партии собрались в штаб-квартире ДПМ, чтобы официально начать избирательную кампанию.

Тем не менее, мероприятие не было официально объявлено, несмотря на то, что ранее один из лидеров партии, Андриан Канду, заверил, что избирательные мероприятия демократов будут публичными и открытыми для СМИ.

Следует отметить, что пресса не была проинформирована об этом событии, сообщаетunimedia.На мероприятии выступили вице-президент ДПМ Андриан Канду, премьер-министр Павел Филип и лидер ДП Влад Плахотнюк.

«Избирательная кампания — это соревнование, по окончании которого избиратель должен определиться и выбрать лучшего. А какая команда лучшая? Команда Демократической партии», — так началась речь Андриана Канду.

«Мы не научились управлять холодом на улице, мы тоже это сделаем », — сказал Плахотнюк, прежде чем произнести свою речь.

Сегодня, 25 января, согласно Избирательному кодексу, партии могут начать агитацию. Предвыборная агитация продлится один месяц и будет разрешена даже в день парламентских выборов.