---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414181609/nokta.md/hai-la-mine-acasa-kampaniya-chtoby-privlech-turistov-k-malenkoj-strane-s-bolshim-serdtsem/"
url: "https://nokta.md/hai-la-mine-acasa-kampaniya-chtoby-privlech-turistov-k-malenkoj-strane-s-bolshim-serdtsem/"
language: ro
title: "В Молдове запустили туристическую кампанию «Hai la mine acasa!» — в конкурсе можно выиграть приз"
publication: '[[Nokta]]'
---

# В Молдове запустили туристическую кампанию «Hai la mine acasa!» — в конкурсе можно выиграть приз

В Молдове запустили кампанию «Hai la mine acasa!». Ее цель — поддержать и привлечь внимание к тем, кто помогает беженцам, а также вдохновить граждан и туристов путешествовать по Молдове. Можно также участвовать в конкурсе и выиграть призы.

Кампания призвана оказать поддержку и привлечь внимание ко всем вовлеченным в кризис беженцев и мотивировать граждан, в том числе из диаспоры, посещать туристические направления Молдовы, рекламировать живописные места и делиться своими туристическими впечатлениями дома со своими друзьями.

«В этом году Молдова, одна из самых маленьких и наименее известных стран Европы, приняла в свои дома и сердца более 450 000 украинских беженцев, которых хозяева домов называют „гостями“. Так, международная пресса и ООН стали называть Молдову „Маленькой страной с большим сердцем“ не в последнюю очередь из-за ее искреннего ответа на кризис беженцев, несмотря на небольшие размеры страны и ограниченные ресурсы», —говоритсяна сайте Пограничной полиции.

Чтобы облегчить путешествие, туристы могут следить за страницамиMoldova Travelв социальных сетях, где они найдут путеводители с рекомендациями по направлениям, мероприятиям и достопримечательностям, которые скрасят их отдых в Молдове.

Кроме этого, можно участвовать в конкурсе и стать «амбасадором» Молдовы. Конкурс продлитсяс5 августа по 20 сентября. Для участия надо опубликовать в instagram/facebook видео или фото, рассказывающее о вашем опыте пребывания в туристическом месте в Молдове и о мероприятиях, в которых вы там участвовали (например, гастрономия, проживание, велосипедные прогулки и т.д.). Нужно использовать хэштеги#hailamineacasa,#taramicainimamare,#beourguest, а также тегиMoldova Travel+Guesthouse/Winery.

Главный приз: 1-часовая фотосессия для 2 человек в одном из туристических гостевых домов Молдовы, упомянутых в путеводителе #HaiLaMineAcasa.Другие призы: 3 экосумки с логотипом Молдовы, «Дерево жизни» и бутылка вина.Правила конкурса и более подробную информацию о кампании можно найти на сайтеmoldova.travel.

- Главный приз: 1-часовая фотосессия для 2 человек в одном из туристических гостевых домов Молдовы, упомянутых в путеводителе #HaiLaMineAcasa.
- Другие призы: 3 экосумки с логотипом Молдовы, «Дерево жизни» и бутылка вина.Правила конкурса и более подробную информацию о кампании можно найти на сайтеmoldova.travel.