---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301083946/nokta.md/eshhjo-odin-sud-vynes-reshenie-v-polzu-domniki-manole-gosudarstvo-vyplatit-ej-800-tysyach-leev/"
url: "https://nokta.md/eshhjo-odin-sud-vynes-reshenie-v-polzu-domniki-manole-gosudarstvo-vyplatit-ej-800-tysyach-leev/"
language: ro
title: "Ещё один суд вынес решение в пользу Домники Маноле - государство выплатит ей 800 тысяч леев"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-13T13:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[апелляционная палата]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Домника Маноле]]'
- '[[моральный ущерб]]'
---

# Ещё один суд вынес решение в пользу Домники Маноле - государство выплатит ей 800 тысяч леев

Судья Конституционного суда Доминика Маноле получит 800 тыс. леев в качестве морального ущерба за то, что её якобы необоснованно привлекали к уголовной ответственности. Такое решение приняла Апелляционная палата Кишинёва, отклонив апелляцию Министерства юстиции.

Государство также должно выплатить 4 500 леев в качестве судебных издержек. Решение является окончательным, но может быть обжаловано в Высшей судебной палате в течение двух месяцев,пишетAgora.

«Исходя из физических и душевных страданий, перенесённых заявителем (Домникой Маноле — прим. ред.), её статуса и социального положения, Коллегия считает, что моральный ущерб в размере 800 000 леев, взысканный первой инстанцией, является обоснованным и реальным размером причинённых ей страданий, что представляет собой справедливое удовлетворение», — говорится в решении суда.

Отметим, что в апреле 2016, Домника Маноле в качестве судьи Апелляционной палаты Кишинёва аннулировала решение Центральной избирательной комиссии (ЦИК), которая отказала инициативной группе партии «Платформа Достоинство и правда» в проведении референдума об изменении Конституции. Генпрокуратура сочла это решение незаконным, обвинила Маноле в сознательном вынесении незаконного решения, возбудила против неё уголовное дело и потребовала снять с должности. Весной 2018 года дело передали в суд. Маноле грозил штраф до60 тыс.леев или наказание до5лет лишения свободы.

В июле 2019 года суд сектора Буюканы оправдал Маноле по делу о референдуме. Это случилось после того, как прокурор Евгений Рурак отказался от всех обвинений в её адрес. Он заявил, что «судью нельзя привлекать к уголовной ответственности за его решение».

В августе того же года путём голосования парламент назначил Домнику Маноле судьёй Конституционного суда. 23 апреля 2020 года она была избрана его председателем.

8 февраля кишинёвский суд огласил решение о том, что Министерство юстиции должно выплатить Домнике Манолекомпенсацию 800 тыс. леев за противозаконное уголовное преследование. Решение суда первой инстанции обжаловали в Апелляционной палате Кишинёва.

Бывший прокурор Евгений Рурак, который в 2016 году инициировал дело против Маноле, счёл, что решение суда о выплате ей 800 тыс. леев незаконно.