---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241005194057/nokta.md/kiev-rf-razmestila-na-granitse-s-ukrainoj-i-v-krymu-svyshe-80-000-voennyh/"
url: "https://nokta.md/kiev-rf-razmestila-na-granitse-s-ukrainoj-i-v-krymu-svyshe-80-000-voennyh/"
language: ro
title: "Киев: РФ разместила на границе с Украиной и в Крыму свыше 80 000 военных"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-04-12T15:38:20+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Международные
keywords:
- '[[войска]]'
- '[[Путин - Зеленский]]'
- '[[российские войска]]'
- '[[российские войска в Украине]]'
- '[[РФ]]'
- '[[Украина]]'
---

# Киев: РФ разместила на границе с Украиной и в Крыму свыше 80 000 военных

Россияразместила на границе с Украинойболее 40 тысяч военных и еще столько же — в Крыму. Об этом сообщила представитель украинского президента Юлия Мендель в интервью информагентству Reuters в понедельник, 12 апреля. Она отметила, что украинский президент Владимир Зеленский направил запрос на переговоры со своим российским коллегой Владимиром Путиным, но до сих пор не получил ответа.

> «Мы очень надеемся, что это не означает отказ от диалога», — продолжила Мендель, передает dw.

В интервью «Интерфакс-Украина» она пояснила, что запрос был направлен 26 марта, сразу после гибели четверых военнослужащих Вооруженных сил Украины в результате обстрела в районе поселка Шумы Донецкой области. Между тем пресс-секретарь Путина Дмитрий Песков сообщил, что «за последние дни» не было «никаких запросов» на переговоры Зеленского с Путиным.

## МИД Украины призывает РФ отвести войска

МИД Украины обвинил Россию в невыполнении Венского документа о мерах укрепления доверия и безопасности, который Организация по безопасности и сотрудничеству в Европе (ОБСЕ) приняла в 2011 году. В соответствии с предусмотренной этим документом процедурой, Москве был направлен запрос о «предоставлении разъяснений относительно существенного роста военного присутствия РФ вдоль границы с Украиной и на временно оккупированных территориях Украины в течение последних дней», но российская сторона «отказалась предоставлять субстантивную информацию (…), заявив, что не ведет такой деятельности»,говорится в заявлении МИД.

Ведомство утверждает, что Москва также проигнорировала «дальнейшие попытки» привлечь ее к консультациям, «направленным на снижение напряжения», и «бойкотировала» встречу с участием других стран — членов ОБСЕ, созванную Украиной 10 апреля. МИД в Киеве призвал РФ отвести войска от границы с Украиной, «прекратить воинственную риторику», распространение дезинформации и начать добросовестно выполнять минские соглашения и обязательства по Венскому документу ОБСЕ.

## РФ стягивает силы к украинской границе

В начале апреля появились сообщения о том, чтоМосква стягивает войска к границе с Украиной.Концентрацию войск на российско-украинской границе, а также в аннексированном Крыму глава Минобороны РФ Сергей Шойгу официально объяснил «контрольными проверками».

ЕС иСШАдо этого неоднократно заявляли о всесторонней поддержке Киева. 6 апреля в телефонном разговоре с президентом Украины генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг заверил его в «твердой поддержке» альянсом суверенитета и территориальной целостности Украины. Канцлер Германии Ангела Меркель (Angela Merkel) в телефонном разговоре с президентом РФ призвала его прекратить наращивание войск на границе с Украиной.

фото: Российская военная техника, апрель 2021 года/dw