---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113141220/nokta.md/glava-sib-o-situatsii-v-pridnestrove-i-posledstviyah-vojny-v-ukraine-my-ponimaem-chto-dolzhny-byt-gotovy-ko-vsemu/"
url: "https://nokta.md/glava-sib-o-situatsii-v-pridnestrove-i-posledstviyah-vojny-v-ukraine-my-ponimaem-chto-dolzhny-byt-gotovy-ko-vsemu/"
language: ro
title: "Глава СИБ о ситуации в Приднестровье и последствиях войны в Украине: мы понимаем, что должны быть готовы ко всему"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-07T11:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[Александр Мустяцэ]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[сиб]]'
---

# Глава СИБ о ситуации в Приднестровье и последствиях войны в Украине: мы понимаем, что должны быть готовы ко всему

Глава Службы информации и безопасности Александр Мустяцэ говорит, что ситуация в приднестровском регионе стабильная, а диалог между двумя сторонами в настоящее время обеспечивается через Бюро по реинтеграции.

Однако, по словам главы Мустяцэ, власти остаются бдительными, учитывая, что в Украине идет война и существует четкое желание Российской Федерации направить свои войска к молдавской границе. В этих условиях чиновник говорит, что возглавляемое им учреждение готовится к любому сценарию.

«Вся эта военная ситуация изменила парадигму безопасности в регионе, Приднестровье стало предметом всеобщего интереса. Многие люди из стран-партнеров спрашивают нас, что там происходит. На данный момент, насколько мы можем судить, ситуация стабильна», —сказалМустяцэ в интервью программе «Punctul pe Azi» на TVR Moldova.

Он подтвердил, что власти Кишинева делают выбор в пользу мирного урегулирования приднестровского конфликта.

«Некоторые сценарии, которые, как мы думали, не могут осуществиться, мы сейчас серьезно рассматриваем. Военный конфликт находится в нескольких сотнях километров, причем один из участников четко видит, что он движется к границам Республики Молдова. Были сделаны прямые заявления на высоком уровне. Мы понимаем, что должны быть готовы ко всему. Наша бдительность усилилась», — сказал директор СИБ.

Ранее глава МИД России Сергей Лавровзаявил, что любые действия, которые будут угрожать безопасности российских миротворцев в непризнанной республике Приднестровье, будут расцениваться как нападение на Россию.

Министерство иностранных дел и евроинтеграции Молдовыответилона заявления главы МИД России Сергея Лаврова. Кишинёв в очередной раз подтвердил приверженность «мирным и дипломатическим шагам, основанным на диалоге, как в целях реинтеграции страны, так в диалоге с Российской Федерацией по выводу российских войск, незаконно находящихся на территории нашего государства».