---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240828165737/nokta.md/mid-rasskazal-o-sostoyanii-pyateryh-moldavan-ranenyh-pri-napadenii-s-nozhom-v-berline/"
url: "https://nokta.md/mid-rasskazal-o-sostoyanii-pyateryh-moldavan-ranenyh-pri-napadenii-s-nozhom-v-berline/"
language: ro
title: "МИД рассказал о состоянии пятерых молдаван, раненных при нападении с ножом в Берлине"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-15T12:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[Берлин]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[МИД]]'
- '[[нападение с ножом]]'
---

# МИД рассказал о состоянии пятерых молдаван, раненных при нападении с ножом в Берлине

Молдавский МИД подтвердил, что вечером 13 августа мужчина напал на людей в берлинском общежитии, ранив в том числе пятерых уроженцев Молдовы.

От нападения пострадали 15-летний подросток, двое 20-летних гражданина Молдовы, 24-летний и 42-летний мужчины. Инцидент произошёл вечером 13 августа в одном из общежитий. Посольство Молдовы в Германии находится в контакте с берлинской полицией, расследующей дело,передаётIPN со ссылкой на сообщение МИД.

По предварительной информации, инцидент произошёл после ссоры, спровоцированной предполагаемым нападавшим, жителем общежития, который сначала напал на посетителя и охранника учреждения, а затем на группу людей, включая граждан Молдовы.

Двух молдаван госпитализировали с ножевыми ранениями, остальным оказали амбулаторную помощь или помощь на месте. Сейчас все они находятся вне опасности. Подозреваемый задержан полицией.

Немецкая пресса ранее писала, что нападение произошло в центре размещения беженцев.

Подробнее: В Германии человек с ножом ранил семь человек, включая пятерых граждан Молдовы

- Подробнее: В Германии человек с ножом ранил семь человек, включая пятерых граждан Молдовы

## Нападения участились

За последние дни в Берлине произошло несколько нападений с ножом, в результате которых были нанесены серьёзные травмы, а один человек погиб. Количество ножевых нападений и угроз в статистике преступлений растёт с годами, причём основными преступниками выступают мужчины и подростки мужского пола.

Министр внутренних дел Германии Нэнси Фейзер планирует ужесточить законы об оружии и запретить определённые типы ножей. В общественных местах будут разрешены ножи с лезвиями длиной до шести сантиметров вместо нынешних двенадцати сантиметров. Также власти хотят ввести общий запрет на ношение опасных выкидных ножей. А полицейские профсоюзы призвали к общему запрету на ношение ножей в общественных местах.

Растущее число ножевых нападений в Берлине вызывает обеспокоенность: несколько инцидентов привели к серьезным травмам и даже смертельным исходам. Власти сейчас рассматривают возможность ужесточения мер контроля за ножами, предлагая ограничить длину разрешенных ножей в общественных местах и ​​запретить некоторые их виды.