---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616160849/nokta.md/kandidat-v-bashkany-gagauzii-sergej-chimpoesh-biografiya-imushhestvo-dohody-sudebnye-razbiratelstva-i-skandaly/"
url: "https://nokta.md/kandidat-v-bashkany-gagauzii-sergej-chimpoesh-biografiya-imushhestvo-dohody-sudebnye-razbiratelstva-i-skandaly/"
language: ro
title: "Кандидат в башканы Гагаузии Сергей Чимпоеш: биография, имущество, доходы, судебные разбирательства и скандалы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-05T14:00:00+00:00'
author: Анастасия Кирилловская
section:
- ВЫБОРЫ БАШКАНА 2023
- Лонгриды
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы башкана 2023]]'
- '[[кандидаты в башканы]]'
- '[[чимпоеш]]'
---

# Кандидат в башканы Гагаузии Сергей Чимпоеш: биография, имущество, доходы, судебные разбирательства и скандалы

Сергей Чимпоеш — восьмой в бюллетене кандидат в башканы Гагаузии на выборах 30 апреля 2023 года. Баллотируется как независимый кандидат, без поддержки какого-либо политического формирования. Представляем информацию о нем на основании биографии и декларации, представленной в ЦИК Гагаузии, а также на основе прошлых материалов nokta.

## Биография

Сергею Чимпоеш 57 лет, родился в селе Томай Чадыр-Лунгского района.

В своейбиографии, поданной в ЦИК Гагаузии при регистрации в качестве кандидата в башканы, он указал, что закончил вуз по специальности «менеджмент»,» и является сейчас директором SRL “Basarabia Agroexport”. Эта кампания владеет консервным заводом в Комрате и занимается производством и реализацией фруктовых соков и пюре.

В то же время Сергей Чимпоеш является депутатом Народного собрания Гагаузиив течение 4 созывов(III, V, VI, VII), т.е. уже14 лет(депутаты НСГ избираются на 4 года; VII созыв начал работу в 2021 году). В НСГ с 2022 года у него есть своя фракция «Gagauz Sesi», в которую входят 12 депутатов. Во всех созывах Чимпоеш выступал в качестве независимого кандидата.

Сергей Чимпоеш женат, у него 2 детей, проживает в родном селе Томай.

В 2019 году онуже баллотировалсяна должность башкана Гагаузии, но проиграл выборы, заняв второе место (7,21% голосов) и уступив нынешнему башкану Ирине Влах.

В предвыборной программетогда он отмечал, что намерен искоренить коррупцию в регионе и сократить штат Исполкома.

«В настоящее время существуют три важные проблемы, препятствующие полномерному и эффективному развитию автономии – тотальная несправедливость, коррупция и ложь. Решение этих проблем возможно путем первичного сокращения многочисленного и нефункционального бюрократического аппарата исполнительного органа, который должен быть построен в соответствии с принципом – минимумом чиновников и максимальный эффект и выгода для людей», – отмечал он в своей предвыборной программе.

## Собственность и доходы

При регистрации в качестве кандидата в башканы Сергей Чимпоеш также подал в ЦИК Гагаузиидекларациюо своём имуществе и доходах на 2022 год.

В ней он указал, что владеет на праве личной собственности:

2-мя участками в черте населенного пункта (общ. площадь0,178 га)5-ю земельными участками сельскохозяйственного назначения (общ. площадь2,07 га)домом на140 кв. метровгаражом на20 кв. метровквартирой на65 кв. метровстоимостью128 901 лейквартирой на96 кв. метровстоимостью7 млн российских рублей(≈1,62 млн леев)

- 2-мя участками в черте населенного пункта (общ. площадь0,178 га)
- 5-ю земельными участками сельскохозяйственного назначения (общ. площадь2,07 га)
- домом на140 кв. метров
- гаражом на20 кв. метров
- квартирой на65 кв. метровстоимостью128 901 лей
- квартирой на96 кв. метровстоимостью7 млн российских рублей(≈1,62 млн леев)

Чимпоешзаявилдля MoldovaCurata.md, что вторая квартира находится в Российской Федерации, в Московской области.

Также Сергей Чимпоеш указал в декларации, что за 2022 год он и его жена получили:

заработную плату в своей компании “Basarabia Agroexport” в размере153 600 леев(зарплата Сергея Чимпоеша) и126 тысяч леев(зарплата супруги),дивиденды от “Basarabia Agroexport” в размере2,702 млн леев.

- заработную плату в своей компании “Basarabia Agroexport” в размере153 600 леев(зарплата Сергея Чимпоеша) и126 тысяч леев(зарплата супруги),
- дивиденды от “Basarabia Agroexport” в размере2,702 млн леев.

Помимо этого Сергей Чимпоеш владеет акциями компании “Basarabia Agroexport” стоимостью400 тысяч леев.

Поданнымdata2b.md, доход компании Чимпоеша “Basarabia Agroexport” на 2021 год составил69,51 млн леев. Сергей Чимпоеш является ее единственным администратором и основателем.

## Судебные разбирательства

КакпишетMoldovaCurata.md, в 2016 году имя Сергея Чимпоеша фигурировало в двух уголовных делах: одно – на основании части 2 статьи 252 Уголовного кодекса, за преднамеренную несостоятельность с нанесением ущерба в особо крупных размерах компании «Vegfrutis», а другое – на основании части 5 статьи 2 Уголовного кодекса, в котором он обвинялся в мошенничестве.

«Об уголовных делах. Все, что касается неисполнения налоговых платежей, все было закрыто из-за отсутствия состава преступления. Это были политические дела, был прокурор в Гагаузии, исполняющий политические заказы. Сейчас в производстве прокуратуры Кагула находится дело, переданное туда весной 2021 года, в котором были соединены несколько уголовных дел, все необоснованные. Рассмотрение дела топчется на месте, и мы ждем, когда дело снова будет закрыто», – прокомментировал Чимпоеш порталу MoldovaCurata.md в сентябре 2021 года.

Также он судился с нынешним башканом Гагаузии Ириной Влах на протяжении почти 3-х лет.

Она обвинила его в том, что в 2020 году в одной из передач он позволил себе необоснованную критику. Ирина Влах подала жалобу в полицию с требованием оштрафовать Чимпоеша за клевету. Комратская полиция наложила на него штраф в размере 80 условных единиц, что эквивалентно4000 леев. Депутат, однако, опротестовал штраф.

В начале 2021 года Комратский суд отклонил как необоснованную апелляцию Сергея Чимпоеша, а в марте 2021 Апелляционная палата Комрата отменила в кассационном порядке жалобу Сергея Чимпоеша и направила дело на повторное рассмотрение в первую инстанцию, но с другим составом суда.

Однако во второй раз суд первой инстанциипризналдоводы Чимпоеша и посчитал, что протокол недействительный.

Апелляционная палата также признала протокол недействительным. Теперь Ирина Влах может оспорить его в Высшей судебной палате.

## Сергею Чимпоешу сначала отказывали в регистрации в качестве кандидата в башканы

24 марта, за неделю до окончания периода регистрации кандидатов на пост башкана, Центральная избирательная комиссия (ЦИК) Гагаузииотказаласьрегистрировать Сергея Чимпоеш.

Сначала регистрацию отложили, поскольку «во многих подписных листах не было подписей членов инициативной группы», а также потому что у тысячи из 1864 подписантов в графе «место жительства» не были указаны точные адреса.

Напомним, что, чтобы стать кандидатом в башканы, каждый претендент должен собрать в свою поддержку1500-2000подписей избирателей не менее чем9населенных пунктов Гагаузии и сдать тест на знание гагаузского языка. При этом жители могут поддержать только одного претендента, то есть граждане не должны быть теми же, что и в подписных листах других претендентов. Только после этого соискатель может зарегистрироваться как кандидат и участвовать в выборах.

Сергей Чимпоеш с решением ЦИКа по поводу своей кандидатуры не согласился и потребовал вернуть подписные листы, «чтобы восполнить бюрократические проволочки», но ЦИК ему в этом отказал, после чего отказал и в регистрации в качестве кандидата в выборах башкана.

## Чимпоеш назвал это «политическим заказом правящей партии» в лице Ирины Влах

Сергей Чимпоешсказалв интервью nokta, что намерен обращаться в суд. Также он высказал предположение, что решение ЦИКа не регистрировать его кандидатом в башканы — это «политический заказ правящей партии», который исполняют нынешний башкан Гагаузии Ирина Влах и председатель Народного собрания Дмитрий Константинов. Чимпоеш добавил, что у него нет никаких доказательств этого.

«Они видят меня как конкурента. Ни для кого не секрет, что они продвигают своего представителя Дмитрия Кройтора. Это их почерк, это их вариант, для того чтобы меня исключить из гонки», — заявил Чимпоеш.

Похожее предположениевысказалии депутаты НСГ Александр Тарнавский, Георгий Лейчу и Николай Иванчук, выступившие в защиту своего коллеги.

“Сергей Константинович, который, скажем так, колючий, образно говоря, для нынешней власти, который последовательно критиковал деятельность Исполнительного комитета, наверное, он один из самых неудобных будущих башканов Гагаузии для нынешней власти автономии. Поэтому, возможно, все эти факторы сгруппированы”, — заявил Александр Тарнавский.

Однако Апелляционная палата Комрата по обращению Чимпоеша аннулировалакак незаконноеПостановление ЦИК об отказе в регистрации.

После этого ЦИК исполнил решение Апелляционной палаты и зарегистрировал кандидата в башканы Сергея Чимпоеш.

## После начала избирательной кампании Чимпоеш встречался с депутатами российской Госдумы

Депутат Народного собрания Гагаузии и претендент на пост башкана Сергей Чимпоеш рассказал, что посещал Россию и встречался с депутатами Госдумы 17 марта. По словам Сергея Чимпоеша, его пригласил заместитель председателя Госдумы Петр Толстой. На повестке были такие темы как: взаимоотношения власти Гагаузии с властями Кишинева, самоопределение гагаузов, “риски” объединения Молдовы с Румынией, а также не обошлось и без темы ЛГБТ.

В России Сергея Чимпоеш встретили 5 депутатов Госдумы от различных фракций:

Петр Толстой, заместитель председателя Государственной думы от Партии “Единая Россия” — сторонник идеи о том, что Украина сдала свой суверенитет Западу, чтобы стать плацдармом для войны с Россией. Это,по его мнению, приведет Украину к тому, что она “сожмется до мизерных размеров”.Антон Ткачевот Партии “Новые люди” —входитв число депутатов Госдумы, поддержавших постановление об обращении к Путину с просьбой признать «независимость» оккупированных районов Донецкой и Луганской областей. За это на имя Ткачева и еще 40 депутатов России заведено уголовное дело, которое Служба безопасности Украиныпередалав суд.Елена Драпеко, Партии “Справедливая Россия”— предложилалишатьвыступивших против войны артистов званий указами президента. Такое заявление она сделала на фонерешениягубернатора Кемеровской области Сергея Цивилева лишить региональных наград активно выступающего против вторжения в Украину юмориста Максима Галкина. Также онапредложила«заканчивать с демократией и толерантностью в РФ», поскольку граждане до сих пор могут свободно высказываться на любые темы.Вошлав рабочуюгруппупо изучению мер против уехавших из-за войны россиян, которые «публично дискредитируют ВС РФ». Группа пообещала найти «наиболее эффективные» инициативы, которые позже предполагается оформить в виде законопроекта.Артем Туров, от Партии “Единая Россия” —выступаетза введение единых учебников по истории для Союзного государства, включая оккупированный Луганск.Туров считает, что ученикам следует “делать правильные акценты на событиях”. А то, что преподавалось до сих пор, — неверно. Ткачев в этом контексте упомянул и Молдову.“Такие встречи депутатов и историков, как видеомост «Развитие совместной деятельности Беларуси и России по увековечению памяти погибших при защите Отечества», крайне полезны. Хотя бы для того, чтобы обсудить то, что происходит в Киеве и может случиться у других соседей. В Молдове, например”, — сказал он.Ярослав Ниловот партии ЛДПР —поддержалидею об учреждении знака отличия для волонтёров, помогающих российским военным в зоне “специальной военной операции” в Украине.

- Петр Толстой, заместитель председателя Государственной думы от Партии “Единая Россия” — сторонник идеи о том, что Украина сдала свой суверенитет Западу, чтобы стать плацдармом для войны с Россией. Это,по его мнению, приведет Украину к тому, что она “сожмется до мизерных размеров”.
- Антон Ткачевот Партии “Новые люди” —входитв число депутатов Госдумы, поддержавших постановление об обращении к Путину с просьбой признать «независимость» оккупированных районов Донецкой и Луганской областей. За это на имя Ткачева и еще 40 депутатов России заведено уголовное дело, которое Служба безопасности Украиныпередалав суд.
- Елена Драпеко, Партии “Справедливая Россия”— предложилалишатьвыступивших против войны артистов званий указами президента. Такое заявление она сделала на фонерешениягубернатора Кемеровской области Сергея Цивилева лишить региональных наград активно выступающего против вторжения в Украину юмориста Максима Галкина. Также онапредложила«заканчивать с демократией и толерантностью в РФ», поскольку граждане до сих пор могут свободно высказываться на любые темы.Вошлав рабочуюгруппупо изучению мер против уехавших из-за войны россиян, которые «публично дискредитируют ВС РФ». Группа пообещала найти «наиболее эффективные» инициативы, которые позже предполагается оформить в виде законопроекта.
- Артем Туров, от Партии “Единая Россия” —выступаетза введение единых учебников по истории для Союзного государства, включая оккупированный Луганск.Туров считает, что ученикам следует “делать правильные акценты на событиях”. А то, что преподавалось до сих пор, — неверно. Ткачев в этом контексте упомянул и Молдову.“Такие встречи депутатов и историков, как видеомост «Развитие совместной деятельности Беларуси и России по увековечению памяти погибших при защите Отечества», крайне полезны. Хотя бы для того, чтобы обсудить то, что происходит в Киеве и может случиться у других соседей. В Молдове, например”, — сказал он.
- Ярослав Ниловот партии ЛДПР —поддержалидею об учреждении знака отличия для волонтёров, помогающих российским военным в зоне “специальной военной операции” в Украине.

Вместе с депутатом Андреем Луговым, Ярослав Ниловвнесв Госдуму законопроект о призыве на военную службу лиц, привлеченных к ответственности за участие в несанкционированных акциях против использования российских войск за границей. Их предлагается направлять для прохождения военной службы на территории Донецка и Луганска.

После российского вторжения Нилов попал под санкции Украины, США, ЕС или Великобритании.

Подробнее читайте в репортаже nokta: Газ и «греховные гей-парады»: зачем претендент на пост главы Гагаузии встречался с российскими депутатами

При этом в пресс-службе Народного собраниясообщили, что депутатне был уполномоченот Народного собрания встречаться с официальными лицами России, и этот визит — еголичная инициатива.

## До начала избирательной компании обвинял Ирину Влах в скандалах на заседаниях НСГ

В сентябре прошлого года Сергей Чимпоешзаявлял, что нынешний башкан Гагаузии Ирина Влах использовала нескольких депутатов как провокаторов, чтобы сорвать заседания Народного Собрания. По мнению Чимпоеша, это была месть со стороны Влах за то, что депутаты обнажали незаконные “схемы” Исполкома.

На последних летних заседаниях НСГ 2022 года несколько депутатов постоянно кричали и предъявляли коллегам различные обвинения, часто перебивая. И срывали заседания. Так, специальное заседание НСГ от 31 августа, на котором депутаты должны были решить вопрос социальных выплат к началу учебного года,сорвалось.

“Минимум двое из них — безработные, и я предполагаю, что они получают за это оплату. Посмотрите, как они себя безобразно ведут. Они тем самым подчеркивают свою безграмотность. Они не могут говорить по делу, не обладают никакой компетенцией. Хором орут для того, чтобы все сорвать”, — говорил Чимпоеш на пресс-конференции, которую созвали, чтобы объяснить журналистам и жителям, что происходит в Народном Собрании.

В то же время депутат отмечал, что башкана неоднократно приглашали на заседания НСГ, чтобы обсудить проблемы, имеющиеся в Гагаузии, в контексте роста цен на энергоносители.

«Башкан не обмолвилась словом даже. Если Чимпоеш не прав, так скажите: „Чимпоеш здесь не прав“. Выйдите, заявите свою позицию. Но нет, она дирижирует, видимо, аплодирует своим этим провокаторам», — сказал депутат.

По мнению Чимпоеша, Влах “дирижировала” провокаторами из мести.

“Месть, ненависть прет из всех щелей. Вы (Ирина Влах) все это делаете потому, что мы раскрываем Ваши схемы, не даем разворовывать так, как вы это делали до сих пор. Вы нам мстите”, — заявил Чимпоеш.

## История с его заводом и вонью в городе от Ялпуга

В прошлом году примария Комратаобвинялаконсервный завод Сергея Чимпоеш в «незаконных сливах» в городскую канализацию и утверждала, что именно из-за этих сливов забились коллекторы, которые должны очищать стоки в реку Ялпуг. Чимпоеш же сказал, что в городе воняет не из-за сливов, а из-за бездействия примарии, и предложил провести техническую экспертизу и проверить, какое оборудование закупала примария для постройки коллекторов, а также добиться независимой финансовой экспертизы.

Напомним, что власти Комрата несколько лет обещали построить два канализационных коллектора и потратили на них более15 млнлеев из бюджета Гагаузии, городского бюджета, а также из Экологического фонда.

В июле 2022 строительство коллекторов завершилось, но их не запустили.

Подробнее читайте в материале nokta: В Комрате невыносимая вонь. Примария и консервный завод обвиняют друг друга