---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214201956/nokta.md/marine-tauber-otmenili-zapret-na-vyezd-iz-strany/"
url: "https://nokta.md/marine-tauber-otmenili-zapret-na-vyezd-iz-strany/"
language: ro
title: "Марине Таубер разрешили выезжать из страны"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-14T15:45:00+00:00'
author: Tамара Гурьева
section:
- Политика
description: "Марине Таубер, соратнице беглого олигарха Илана Шора, отменили запрет на выезд. Соответствующее решение принял сегодня, 14 ноября Кишинёвский суд."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Марина Таубер]]'
---

# Марине Таубер разрешили выезжать из страны

Депутату Марине Таубер, соратнице беглого олигарха Илана Шора, отменили запрет на выезд из страны. Соответствующее решение принял сегодня, 14 ноября Кишинёвский суд.

Суд постановил, что депутат Марина Таубер может покинуть страну. Это решение было принято после того, как истек срок запрета на выезд из Молдовы, говориться в видеоролике, опубликованномPro TV.

Ранее 12 августа Антикоррупционная прокуратура обратилась с ходатайством в Кишиневский суд сектора Буюканы о применении к депутату превентивной меры — запрета на выезд из страны — с целью «минимизировать риск уклонения и обеспечить присутствие ответчика на запланированных судебных заседаниях». Суд удовлетворил запрос и запретил Марине Таубер  покидать Молдову сроком на 60 дней.

Напомним, на Таубер заведено два уголовных дела за «сознательное получение финансирования партии от организованной преступной группы» и «фальсификацию отчёта о финансовом управлении партии «Шор»».

Прокуратураустановила, что Марина Таубер на примарских выборах в Бельцах в ноябре 2021 года получила от организованной преступной группы, возглавляемой Шором,9 752 000 леев,из которых740 464лея были записаны как пожертвования якобы от имени104физических лиц, которые в действительности не вносили эти суммы. Отчеты о пожертвованиях, которые предоставили в ЦИК, подписала Таубер.

Следствие также считает, что Марина Таубер умышленно скрыла отчёты о финансовом управлении партии «Шор» с целью подмены, сокрытия личности доноров, объёма накопленных средств, назначения и объёма использованных средств, а также использования незадекларированных средств из-за рубежа.

В то же время Марина Таубер обвиняется и в том, что, будучи вице-председателем политической партии «Шор», она сознательно приняла финансирование политической партии от организованной преступной группы, возглавляемой Иланом Шором, на общую сумму195 518 013 леев.

Из этихпочти 200 млноколо8,5 млн леевбыли переданы под контроль прокуратуры, а около9 млн леевбыли обнаружены и изъяты в ходе обысков.

23 февраля СШАввелисанкции против Таубер за содействие попыткам беглого осуждённого олигарха Илана Шора подорвать избирательные процессы в Молдове в интересах Кремля путём незаконного подкупа голосов.