---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241227043533/nokta.md/limit-na-oplatu-nalichnymi-otlozhili-na-tri-mesyatsa/"
url: "https://nokta.md/limit-na-oplatu-nalichnymi-otlozhili-na-tri-mesyatsa/"
language: ro
title: "Лимит на оплату наличными отложили на три месяца"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-26T13:15:00+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Политика
description: "По словам депутата Раду Мариана, отсрочка даст больше времени для совершенствования процедур электронных, банковских переводов в случае договоров купли-продажи недвижимости."
---

# Лимит на оплату наличными отложили на три месяца

Вступление в силу закона об ограничении наличных расчетов отложено. Закон вступит в силу не 1 января, как предполагалось, а 1 апреля 2025 года.В парламенте сообщили, что необходимо некоторые процедуры еще доработать.

По словам главы парламентской Комиссии по экономике, бюджету и финансам Раду Мариана, отсрочка даст больше времени для совершенствования процедур электронных/ банковских переводов в случае договоров купли-продажи недвижимого имущества между физическими лицами.

«Этотзаконограничивает сумму операций с наличными деньгами между двумя физическими лицами в сделках с недвижимостью — до100 средних зарплатпо экономике (примерно1,6 млн леевили80 тысяч евров 2025 году) и до50 средних зарплатпо экономике — в случае купли-продажи автомобилей. Любая более крупная транзакция должна будет осуществляться электронными способами», —пояснилМариан.

Средняя зарплата по экономике в 2025 году составит 16 100 леев.

- Средняя зарплата по экономике в 2025 году составит 16 100 леев.

Осенью этого года при Комиссии по экономике, бюджету и финансам была создана рабочая группа для оптимизации процесса электронных платежей при сделках с недвижимостью.

«Мы добились важного прогресса в упрощении процедуры предоставления подтверждающих документов, необходимых при передаче денег в финансовые учреждения. Однако еще нужно время для решения проблемы разницы курса валют в тех случаях, когда у сторон сделки в евро, а не в леях. Мы сообщим о решениях, как только они будут доработаны», — добавил депутат.

Власти утверждают, что новый закон приведет национальное законодательство в соответствие с европейским, обеспечит большую прозрачность и снизит риск мошенничества и отмывания денег.

В странах ЕС и других развитых государствах переводы крупных сумм осуществляются безналичными средствами, банковским переводом или другими электронными средствами. Это проще, дешевле и безопаснее. В Евросоюзе установлен предел в 10 000 евро для оплаты наличными, в соседней Румынии — такой же лимит, написал в заключении депутат.

Подробнее о положениях закона можно почитатьздесь.