---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241107073459/nokta.md/eto-neizbezhno-gaz-v-moldove-podorozhaet-kakie-kompensatsii-mozhet-predlozhit-pravitelstvo/"
url: "https://nokta.md/eto-neizbezhno-gaz-v-moldove-podorozhaet-kakie-kompensatsii-mozhet-predlozhit-pravitelstvo/"
language: ro
title: "\"Это неизбежно\". Газ в Молдове подорожает, какие компенсации может предложить правительство?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-19T10:00:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[газовый кризис]]'
- '[[природный газ]]'
- '[[тарифы на газ]]'
- '[[цена на газ]]'
---

# "Это неизбежно". Газ в Молдове подорожает, какие компенсации может предложить правительство?

Тарифы на газ в Молдове повысятся. «Это неизбежно», отметила премьер-министр Наталья Гаврилица. В связи с этим, правительство намерено компенсировать увеличение цены для уязвимых слоев населения.

> «На этом этапе ясно, что цена покупки природного газа будет увеличиваться, соответственно, будет увеличиваться и тариф. Это неизбежный процесс в нынешних рыночных условиях, и то, что правительство может сделать, чтобы помочь людям в предстоящий период, — это механизм компенсации роста тарифов, нацеленный на уязвимые слои населения.Компенсация тарифного роста, подготовленная правительством, основана на компенсации в зависимости от доходов и компенсации в зависимости от объема, потребляемого домохозяйством, до определенного уровня», —отметила Наталья Гаврилица на пресс-конференции.

«На этом этапе ясно, что цена покупки природного газа будет увеличиваться, соответственно, будет увеличиваться и тариф. Это неизбежный процесс в нынешних рыночных условиях, и то, что правительство может сделать, чтобы помочь людям в предстоящий период, — это механизм компенсации роста тарифов, нацеленный на уязвимые слои населения.

Компенсация тарифного роста, подготовленная правительством, основана на компенсации в зависимости от доходов и компенсации в зависимости от объема, потребляемого домохозяйством, до определенного уровня», —отметила Наталья Гаврилица на пресс-конференции.

Схема компенсации находится в стадии разработки.

Напомним:

Молдова начинает процесс закупки природного газа из «альтернативных источников». Резервов газа в стране нет. Подробнее наnokta.

Премьер-министр Молдовы отправится в Москву, чтобы провести переговоры о поставках газа. Детали наnokta.

фото: 112.ua