---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240725195724/nokta.md/krasnoselskij-prizval-zhitelej-pridnestrovskogo-regiona-ne-poddavatsya-panike/"
url: "https://nokta.md/krasnoselskij-prizval-zhitelej-pridnestrovskogo-regiona-ne-poddavatsya-panike/"
language: ro
title: "Красносельский назвал ситуацию в Приднестровье \"напряжённой\", но призвал не поддаваться панике"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-27T10:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[Вадим Красносельский]]'
- '[[паника]]'
- '[[Приднестровский регион]]'
- '[[Приднестровье]]'
- '[[ситуация на границе]]'
---

# Красносельский назвал ситуацию в Приднестровье "напряжённой", но призвал не поддаваться панике

Спустя 4 дня после заявлений Минобороны России о том, что Украина якобы готовит «военную провокацию» в Приднестровье, глава региона Вадим Красносельский призвал жителей соблюдать спокойствие. На еженедельном селекторном совещании с руководителями органов госвласти и управления региона он рассказал о ситуации в регионе.

Обстановку онназвал«напряжённой». При этом если «народу будет угрожать реальная опасность», Красносельский пообещал лично и безотлагательно проинформировать об этом граждан.

По его словам, важно не поддаваться паническим настроениям, каждому чётко знать порядок действий, соответствующий конкретной ситуации, и безоговорочно выполнять их.

## Что произошло?

Напомним, Минобороны России два разазаявилоо том, что Украина готовит «военные провокации» в Приднестровском регионе Молдовы. Власти Украины и Молдовы отрицают заявления России.

МИД России вслед за Миноборонызаявило готовящихся провокациях в Приднестровье со стороны Украины и призвал США, НАТО и Киев не совершать «авантюрные шаги». В посольстве США заявили, что «не видят никакой обоснованности в циркулирующих слухах» об эскалации в регионе.

В Объединённой контрольной комиссии (ОКК)заявили, что ситуация в Приднестровском регионе стабильная.

Министерство иностранных дел и евроинтеграции (МИДЕИ)опроверглопредставленную российским МИД информацию о предполагаемых провокациях Вооружённых сил Украины (ВСУ) на приднестровском участке госграницы Молдовы с Украиной. В связи с этим МИДЕИ вновь призвало к безоговорочному выводу российских вооружённых сил из региона.

В свою очередь, украинский лидер Владимир Зеленскийконстатировал: сообщения Кремля о том, что Украина готовит военную провокацию в Приднестровье, не соответствуют действительности. Он также сообщил, что с начала войны из Приднестровья «были слышны выстрелы», которыми Кремль намеревался спровоцировать Киев войти в регион.