---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620001531/nokta.md/moldova-gotova-pomoch-ukraine-spravitsya-s-navodneniyami-posle-podryva-kahovskoj-ges/"
url: "https://nokta.md/moldova-gotova-pomoch-ukraine-spravitsya-s-navodneniyami-posle-podryva-kahovskoj-ges/"
language: ro
title: "Молдова готова помочь Украине справиться с наводнениями после подрыва Каховской ГЭС"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-06T09:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гэс]]'
- '[[дорин речан]]'
- '[[майя санду]]'
- '[[новая каховка]]'
---

# Молдова готова помочь Украине справиться с наводнениями после подрыва Каховской ГЭС

В ночь на 6 июня подорвали Каховскую ГЭС. Более 80 населённых пунктов под угрозой частичного затопления. Президентка Майя Санду и премьер Дорин Речан решительно осудили подрыв ГЭС и заявили, что Молдова готова оказать помощь в борьбе с наводнениями.

## Санду предложила помощь

«Я решительно осуждаю разрушение плотины Новой Каховки сегодня утром.Нападение России на критическую инфраструктуру равносильно военным преступлениям.

Президент Зеленский, мы готовы оказать помощь в борьбе с наводнениями и поддержать усилия по смягчению последствий», —написалаСанду.

## Премьер Речан: Россия должна быть привлечена к ответственности

Премьер-министр Дорин Речан также резко осудил разрушение плотины Каховки:

«Мы решительно осуждаем преднамеренное разрушение плотины Новой Каховки в Херсонской области Украины, которое подвергает опасности гражданское население и создает новые проблемы во всем регионе.

Россия должна быть привлечена к ответственности.

Мы поддерживаем Украину и готовы оказать необходимую помощь», —написалРечан.

## Глава Евросовета обвинил Россию

Председатель Евросовета Шарль Мишель в твиттере возложил ответственность за разрушение Каховской ГЭС на Россию.

«Шокирован беспрецедентной атакой на плотину Каховской ГЭС. Уничтожение гражданской инфраструктуры однозначно квалифицируется как военное преступление, и мы привлечем к ответственности Россию и ее марионеток», —написалон.

Новая Каховкас февраля 2022 годанаходитсяпод контролем российских войск.

Что известно о подрыве Каховской ГЭС на данный момент:

(ВИДЕО) В Украине взорвали Каховскую ГЭС — что известно на данный момент

- (ВИДЕО) В Украине взорвали Каховскую ГЭС — что известно на данный момент