---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240405232735/nokta.md/468379-2/"
url: "https://nokta.md/468379-2/"
language: ro
title: "Задержанные управляющие Агентства материальных резервов МВД проведут 30 суток под арестом"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Задержанные управляющие Агентства материальных резервов МВД проведут 30 суток под арестом

Двум руководящим сотрудникам Агентства материальных резервов, подозреваемым в коррупции и фальсификации документов госзакупок, в пятницу избрали меру пресечения. Замдиректора проведёт ближайшие 30 дней за решёткой, а его сообщник — под домашним арестом. Своими действиями они нанесли государственному бюджету многомиллионный ущерб.

Заместитель директора Агентства материальных резервов Министерства внутренних дел проведёт за решёткой 30 суток, а главу управления поместили под домашний арест. Решение принял суд сектора Чеканы в присутствии двух обвиняемых,отмечаетTV8.

Двое управляющих Агентства материальных резервов МВДбыли задержаны3 апреля после обысков. Директор Агентства Марин Лисы сообщил, что обыски проводились только в домах и офисах подозреваемых, и заверил, что учреждение будет сотрудничать со следствием.

«По поводу каких фактов, я не в курсе, мы будем сотрудничать со следствием, мы заявляем о нетерпимости к коррупции. Речь идёт о якобы имевшем место злоупотреблении служебным положением», — заявил директор АМР, по словам которого оба мужчины проработали в агентствеоколо 12-13 лет.

Обвинение утверждает, что они организовывали всё — от закупок мазута до пшеницы, сахара и грузовиков. Подозреваемые действовали с 2022 года в сговоре в личных интересах, а также в интересах третьих лиц.

Например, при закупке30 тыс. тонн пшеницыв 2022 году было принято предложениена 11 млн леев дороже. А в 2023 году400 тонн сахарастоимостьюболее 6 млн леевбыли закуплены без предварительной публикации объявления о тендере, как того требует закон, в пользу одного экономического оператора.

Также в этот период было закуплено16 тыс. тонн мазутапо той же схеме — предпочтение отдавалось одному экономическому агенту, при этом в приходных ордерах было указано меньшее количество мазута, чем фактически было поставлено.

Оба обвиняемых виновными себя не признают.