---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225023318/nokta.md/deputaty-evroparlamenta-i-assamblte-evronest-prinyali-rezoljutsiya-s-trebovaniem-nachat-peregovory-o-vstuplenii-s-moldova-i-ukrainy-v-evrosojuz-do-kontsa-goda/"
url: "https://nokta.md/deputaty-evroparlamenta-i-assamblte-evronest-prinyali-rezoljutsiya-s-trebovaniem-nachat-peregovory-o-vstuplenii-s-moldova-i-ukrainy-v-evrosojuz-do-kontsa-goda/"
language: ro
title: "Переговоры о вступлении Молдовы и Украины в Евросоюз должны начаться до конца года - резолюция Ассамблеи \"Евронест\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-21T12:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Еврокомиссия]]'
- '[[евронест]]'
- '[[европарламент]]'
- '[[Зигфрид Мурешан]]'
- '[[резолюция]]'
- '[[Украина]]'
---

# Переговоры о вступлении Молдовы и Украины в Евросоюз должны начаться до конца года - резолюция Ассамблеи "Евронест"

Сегодня евродепутаты и парламентарии, участвующие в 10-й сессии Парламентской ассамблеи (ПА) «Евронест» в Кишинёве, проголосовали за резолюцию, призывающая Европейскую комиссию и Совет ЕС начать переговоры о вступлении Молдовы и Украины в ЕС до конца 2023 года.

Депутат Европарламента Зигфрид Мурешансообщил, что резолюцию о стратегической важности начала переговоров о вступлении в ЕС Украины и Молдовы инициировала группа Европейской народной партии (ЕНП).

Её приняли сегодня подавляющим большинством ПА «Евронест»:

36 голосов за,0 — против,1 — воздержался.

- 36 голосов за,
- 0 — против,
- 1 — воздержался.

ПА «Евронест» состоит из членов Европарламента и парламентариев

Украины,Молдовы,Грузии,Армении,Азербайджана.

- Украины,
- Молдовы,
- Грузии,
- Армении,
- Азербайджана.

«В тексте резолюции мы также призываем к постепенной интеграции Молдовы и Украины в европейский единый рынок до завершения переговоров о присоединении», — заявил евродепутат.

По словам депутата, интегрируя две страны в единый рынок, граждане Украины и Молдовы быстрее почувствуют некоторые из наиболее важных преимуществ фактического вступления в Европейский Союз, такие как

создание новых стабильных и хорошо оплачиваемых рабочих мест,привлечение новых европейских инвесторов в две страны,увеличение экспорта молдавской и украинской продукции в Евросоюз,более лёгкий доступ к продукции ЕС по более низким ценам

- создание новых стабильных и хорошо оплачиваемых рабочих мест,
- привлечение новых европейских инвесторов в две страны,
- увеличение экспорта молдавской и украинской продукции в Евросоюз,
- более лёгкий доступ к продукции ЕС по более низким ценам

В то же время члены Ассамблеи отмечают, что стратегически важно установить четкие сроки завершения переговоров о вступлении в ЕС со странами-кандидатами не позднее конца текущего десятилетия.

Напомним, что около100официальных лиц из стран Восточного партнёрства и членов Европейского парламента прибыли в Кишинёв для участия в 10-й сессии Парламентской ассамблеи «Евронест». Среди обсуждаемых тем — последствия вторжения Российской Федерации в Украину, вызовы безопасности, экономическая интеграция и энергетическая безопасность,сообщаетмолдавский парламент.

Парламентская Ассамблея «Евронест» была учреждена3 мая 2011 годав Брюсселе, когда председатели парламентов Азербайджана, Армении, Грузии, Республики Молдова, Украины и Европейского Союза подписали Учредительный акт Ассамблеи.

Миссия Парламентской Ассамблеи «Евронест» заключается в содействии созданию необходимых условий для ускорения политической ассоциации и экономической интеграции между ЕС и восточноевропейскими партнерами, укреплении сотрудничества внутри региона и между регионом и ЕС.