---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001075753/nokta.md/iri-napravil-v-moldovu-vysokoprofilnuju-delegatsiju-dlya-nabljudeniya-za-vyborami/"
url: "https://nokta.md/iri-napravil-v-moldovu-vysokoprofilnuju-delegatsiju-dlya-nabljudeniya-za-vyborami/"
language: ro
title: "IRI направил в Молдову высокопрофильную делегацию для наблюдения за выборами"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-01T06:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Выборы 2024
description: "В ее составе — конгрессмен США, бывший комиссар ЕС и заместитель Генсека ООН, сенатор Польши и экс-премьер Латвии."
keywords:
- '[[2024]]'
- '[[IRI]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы]]'
- '[[молдова]]'
- '[[наблюдатели]]'
---

# IRI направил в Молдову высокопрофильную делегацию для наблюдения за выборами

Международный республиканский институт (IRI) отправляет международную миссию по наблюдению за выборами для мониторинга президентских выборов в Молдове, которые состоятся 20 октября. В ее составе — конгрессмен США, бывший комиссар ЕС и заместитель Генсека ООН, сенатор Польши, экс-премьер Латвии, а также директора IRI.

Миссию возглавят шестикратный конгрессмен США Питер Роскем (Peter Roskam) и бывший комиссар Европейского Союза и заместитель Генерального секретаря ООН Данута Хюбнер (Danuta Hübner). Среди других выдающихся членов миссии – польский сенатор Томаш Ленз (Tomasz Lenz) и бывший заместитель премьер-министра и министр юстиции Латвии Янис Борданс (Janis Bordans). Делегация также включает представительных членов Совета директоровIRI, таких как Джуди Блэк (Judy Black) и Кристофер Фуснер (Christopher Fussner), а также руководителей IRI, включая вице-президента Скотта Мастика (Scott Mastic) и регионального директора по делам Евразии Стива Никса (Steve Nix).

«Предстоящие выборы – это решающий момент для демократического развития Молдовы и продолжения её пути к членству в ЕС,» — сказал Стив Никс (Steve Nix), региональный директорIRIпо Евразии. «Поскольку Молдова сталкивается с серьезными внутренними и внешними вызовами, целостность этих выборов важна не только для страны, но и для общей стабильности региона. Мы призываем всех молдаван активно участвовать в этом процессе и обеспечить, чтобы их голоса были услышаны.»

МиссияIRIбудет взаимодействовать с широким кругом заинтересованных сторон, включая государственных чиновников, политические партии, организации гражданского общества и администраторов выборов. Наблюдательная миссия оценит прозрачность, справедливость и общее управление выборами, следуяДекларации принципов международного наблюдения за выборами и Кодексу поведения, принятым ООН в 2005 году.

IRIимеет обширный опыт в этой области, проведя и поддержав более 200 международных и гражданских миссий по наблюдению за выборами по всему миру. Организация активно работает в Молдове более 20 лет, способствуя укреплению демократических институтов и гражданского общества.

Предварительная оценка выборного процесса будет представлена вскоре после выборов, а комплексный отчет с детальным анализом и рекомендациями будет опубликован в течение недели после выборов.

Международный республиканский институт (IRI)— один из основных институтов Национального фонда в поддержку демократии (NED), призванный продвигать демократию и свободу во всем мире. Основан в 1983 году в США. Сейчас IRI работает в более чем 100 странах над укреплением гражданского общества, политических партий и других ключевых областей, необходимых для демократического управления.

Партнерский проект.