---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240717140917/nokta.md/dva-pretendenta-na-post-bashkana-otpravilis-v-rossiju-kak-deputaty-narodnoe-sobranie-ob-etom-nichego-ne-znaet/"
url: "https://nokta.md/dva-pretendenta-na-post-bashkana-otpravilis-v-rossiju-kak-deputaty-narodnoe-sobranie-ob-etom-nichego-ne-znaet/"
language: ro
title: "Два претендента на пост башкана отправились в Россию как депутаты. Народное собрание об этом ничего не знает"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-17T15:00:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[башканские выборы]]'
- '[[Виктор Петров]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы башкана 2023]]'
- '[[кандидат в башканы]]'
- '[[предвыборная кампания]]'
- '[[Сергей Чимпоеш]]'
---

# Два претендента на пост башкана отправились в Россию как депутаты. Народное собрание об этом ничего не знает

Двое депутатов от Народного собрания Гагаузии, которые заявили о намерении баллотироваться в башканы, встречаются с официальными лицами России. Речь идет о Викторе Петрове и Сергее Чимпоеш. Ни один из них не уполномочен на визиты от лица НСГ.

## Виктор Петров в Казани

Виктор Петров совершил несколько встреч в Казани, назвав визит “специальным”.

В качестве депутата Народного собрания и председателя движения Gagauz Halk Birlii Петров встретился с главой Татарстана Рустамом Миннихановым.

“Обсудили укрепление стратегического сотрудничества между Татарстаном и Гагаузией, в том числе развитие торгово-экономических связей, взаимодействие в сфере агропромышленного комплекса, в медицине и фармацевтике, информационных технологиях и других направлениях”, — обозначил Петров.

Потом Петров отправился в Агентство инвестиционного развития Татарстана, где, по его словам, обсуждал вопросы развития экономического партнерства между Татарстаном и Гагаузией и реализацию совместных инициатив в сфере инвестиций.

Далее Виктор Петров провел официальную встречу с председателем Комитета Государственного Совета Татарстана Альбертом Хабибуллиным.

“В ходе встречи обсудили возможности расширения межпарламентского сотрудничества Государственного Совета Республики Татарстан и Народного Собрания Гагаузии, направленного на развитие социальных и экономических инициатив”, — написал Петров.

Альберт Хабибуллин заявил, что высказанные гагаузской стороной (так он назвал Виктора Петрова) предложения в самое ближайшее время будут представлены Председателю Государственного Совета Фариду Мухаметшину.

## Петров: «Визит не связан с моей политической кампанией«

Журналистка nokta задала Виктору Петрову несколько вопросов о его визитах в Россию.

— В качестве кого Вы отправились в Татарстан?

—Я поехал туда по приглашению лично президента Татарстана Рустама Минниханова. Меня пригласили как лидера «Gagauz Halk Birlii», как депутата Народного собрания. Визит был согласован только с активом «Gagauz Halk Birlii”. Есть договор о сотрудничестве между Татарстаном и автономией, и все было в рамках этих договоров.

— На вашей странице в фейсбуке сказано, что достигнуты некоторые договоренности и они будут реализованы. Но Ваш визит был неофициальным. Этот факт не помешает воплощению в жизнь этих договоренностей?

— Как он (визит) был неофициальный? Глава региона меня зовет как лидера «Gagauz Halk Birlii», как депутата Народного собрания, с кем мне надо было еще согласовывать этот визит? И тем более он во благо налаживания отношений гуманитарных, культурных связей, экономических связей. Что здесь было превышенного?

— Почему Вы отправились в Татарстан именно после запуска избирательной кампании? Это связано с Вашей кампанией или это исключительно в интересах Гагаузии?

— Это исключительно в интересах Гагаузии, это не связано с моей политической компанией, потому что и до этого я встречался с разными дипломатическими миссиями. Если мы сейчас любой мой визит будем как-то привязывать к предвыборной кампании, почему раньше это не делали?

— Сейчас вы изъявили желание баллотироваться в башканы. В этом заключается повышенный интерес.

— Так совпало. Есть четкий план по развитию, мы должны понимать, на какие рельсы мы хотим поставить экономику нашего региона. Поэтому обмен опытом будет во благо автономии.

Отметим, что в этой избирательной кампании Петроваподдерживаетдепутат-социалист Василий Боля вопреки официальной позиции партии, котораяобъявила о поддержкеГригория Узуна.