---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240302023952/nokta.md/etot-ekzamen-na-zrelost-zhit-v-strane-gde-est-avtonomiya-ne-vyderzhali-ni-kishinev-ni-gagauziya-eks-deputat-narodnogo-sobraniya-o-politicheskoj-situatsii-v-regione/"
url: "https://nokta.md/etot-ekzamen-na-zrelost-zhit-v-strane-gde-est-avtonomiya-ne-vyderzhali-ni-kishinev-ni-gagauziya-eks-deputat-narodnogo-sobraniya-o-politicheskoj-situatsii-v-regione/"
language: ro
title: "«Этот экзамен на зрелость — жить в стране, где есть автономия, — не выдержали ни Кишинев, ни Гагаузия» – экс-депутат Народного собрания"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-08T07:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дмитрий константинов]]'
- '[[Евгения Гуцул]]'
- '[[Екатерина Жекова]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[Народное Собрание Гагаузии]]'
---

# «Этот экзамен на зрелость — жить в стране, где есть автономия, — не выдержали ни Кишинев, ни Гагаузия» – экс-депутат Народного собрания

В новом выпуске «Цены свободы» ведущий Михаил Сиркели поговорил с экс-депутатом Народного собрания Гагаузии Екатериной Жековой о национальной идее Гагаузии и ее неумении существовать в формате автономии. Обсудили также отношения местных депутатов с Европой, безынициативных «долгожителей» Народного собрания и показной бунт против спикера НСГ Дмитрия Константинова.

## Призыв сместить спикера НСГ – это реальная попытка или игра на публику?

Одно из последних событий на политической арене Гагаузии – призывы об отставкеДмитрия КонстантиноваиЕвгении Гуцул, которые звучали на последнихзаседанияхНародного собрания. Пока что это осталось на уровне разговоров и не походит на какой-то реальный переворот во власти. Мы попросилиЕкатерину Жекову, экс-депутата Народного собрания Гагаузии, прокомментировать эту ситуацию.

– Заговорили – это уже хорошо для начала. А для чего это было сделано: если мы говорим о представителях Партии социалистов, которые стали артикулировать какие-то такие идеи, что их не устраивает спикер НСГ, что надо было бы отправить его в отставку – со многими мыслями, высказанными этими депутатами, невозможно не согласиться. Потому что есть огромная доля правды в том, что они говорят.

Другое дело, хотят ли они той самой отставки и могут ли ее обеспечить? На деле видно, что голосов не хватит, следовательно, изначально было понятно и тем депутатам от Партии социалистов, что отставка невозможна, потому чтонужны две трети [голосов]. А если бы было две трети у кого-то, то сегодня можно было бы очень многие вопросы решить в Народном собрании Гагаузии.

При этом Жекова отмечает, что для импичмента башкана этого было бы все еще недостаточно, потому что по закону помимо этих двух третей голосов нужен еще иреферендум среди населения. А можно ли с уверенностью утверждать, что электорат будет голосовать за отставку Гуцул? Вопрос скорее риторический.

А вот другой вопрос: если социалисты понимали, что у них недостаточно голосов, чтобы организовать отставку Константинова, зачем тогда стали делать такие острые заявления на заседаниях? Екатерина Жекова считает, что таким образом депутаты демонстрируют своему избирателю, что они думают о благе народа и не хотят, чтобы Народное собрание было под управлением беглого олигарха Шора. Спикер отметила, что результаты социалистов, с учетом снятия с выборов партии «Шанс», были довольно успешны, но при этом не было «типичного» поведения для партии после побед в виде шумных празднований и «салютов», что уже само по себе «хорошо».

– Ну а как держать своего избирателя в своих руках? Надо постоянно что-то заявлять. <…> Риторика [у социалистов] правильная, потому что сложно сегодня сказать, что Константинов – тот самый спикер, который нужен в народном собрании.

## Про безынициативных «долгожителей» НСГ

Жекова считает, что Народному собранию Гагаузии не делает чести то, что его возглавляет такой спикер как Константинов. Она утверждает, что за годы своей службы Констанинов ни разу не выделился какой-либо яркой инициативой в качестве депутата или спикера, которая принесла сколько-нибудь пользы гагаузскому народу. То, чем, по мнению Жековой, запомнился Дмитрий Константинов – это сомнительными тандемами и «играми» вроде той, какую он сейчас ведет с Иланом Шором.

Гостья нашей передачи согласилась с теми выводами, которые случайно превратились не иначе как в анекдот: как мы видим, в Народном собрании политическими долгожителями являются именно те, кто за всю свою политическую карьеру не выдвинул ни одной законодательной инициативы.

## Про народную любовь к деньгам и сказкам

Как же так получается: избирателю неважно, что делает его представитель в Народном собрании?

– Люди, которых избрали избиратели, – это отражение избирателя, я так на это смотрю. Если люди отдают возможность управлять бюджетом автономии, управлять Народным собранием Гагаузии, принимать законы таким людям, за которых они голосуют, значит, они не хотят, чтобы их жизнь становилась лучше.

При этом, как отмечает Жекова, избиратели могут игнорировать тех людей, которые «честно проработали в должности депутатов» и придумали не один закон, которые действуют и по сегодняшний день. Спикер предположила, что депутаты, которые не принесли никакой пользы автономии, но при этом постоянно находятся на гребне народной любви – просто-напросто покупают голоса.

– Даже если таким путем вы получили этот мандат, то уже проработайте так, чтобы этой Гагаузии была польза от вашей работы, – сетует Екатерина Жекова.

По ее словам, с момента избрания нового башкана в НСГ не было ничего, кроме шумных внутригрупповых разборок: «Не было и не будет никаких эффективных действий от тех людей, которые приходят к власти с криком, ором, лицемерием».

Возвращаясь к вопросу о том, почему избиратели голосуют за «неправильных» политиков, если не брать в расчет тех, кто голосует исключительно за деньги, Жекова считает, что все дело во лжи. Политики активно лгут, дают несбыточные обещания, а люди им верят.

– К сожалению, в ложь поверить проще, чем разобраться в том, что человек говорит, и мы с вами стали свидетелями: вся эта предвыборная кампания была построена на лжи. И, как мы видели, ложь сработала, люди поверили и всё ещё ждут сказки.

## Об обращении НСГ к международным организациям

На последнем, внеочередном заседании Народного собрания замспикераГригорий Лейчупереложил ответственность за то, что сейчас происходит в автономии, на кишиневские власти. Он представил свою декларацию, направленную международным организациям, с просьбой «защитить гагаузскую автономию и гагаузский народ от центральных властей страны». Депутаты приняли эту декларацию четырнадцатью голосами.

Екатерина Жекова прокомментировала эту абсурдную ситуацию, в которой регион под покровительством беглого прокремлевского олигарха обращается за помощью кмеждународныморганизациям.

– Если нерукопожатными для многих дипмиссий стали и башкан, и председатель Народного собрания Гагаузии, то о чем вы говорите, на что вы рассчитываете, когда вы пишете это обращение международным организациям?

## Про антиевропейскую риторику тех, кто просит «европейской» помощи

Жекова возмущается тем, что, когда, по мнению тех или иных политиков, в Гагаузии плохо обстоят дела из-за того, что они не могут о чем-то договориться с Кишиневом, они обращаются в международные организации, а чаще всего это Евросоюз. При этом в регионе постоянно блуждают антиевропейские настроения, которые плодят гагаузские политики, а когда есть возможность освоить европейские гранты – их «молча» используют ради своего политического продвижения.

Экс-депутат НСГ вспоминает, как много проектов было реализовано в автономии при финансовой поддержке Европейского союза:

– Я ещё не видела, чтоб кто-то из ЕС приехал в то или иное село, где был реализован тот или иной проект, выступил бы перед жителями этого населённого пункта и сказал бы: «Мы у вас реализовали этот проект, теперь ваше село обязано сделать что-то, чтобы вы ближе были к ЕС». Не было такой риторики.

<…> Вот эти огульные какие-то аффирмации(повторяющиеся фразы, суждения — прим. nokta), которые произносят постоянно наши политики – они вносят большую смуту в головы наших людей. И на выборах, когда они выходят с этими вот бредовыми своими, повторюсь, аффирмациями, люди их не понимают и чаще всего голосуют только тогда, когда им уже предложено, что ты получишь, если ты голосуешь. И вот это главный атрибут, который мешает нам получить качественный состав и Народного собрания Гагаузии, и башкана.

## Про национальную идею Гагаузии

Экс-депутат НСГ Екатерина Жекова ответила на вопрос, виноваты ли центральные власти в том, в какой политической ситуации оказалась автономия.

– Знаете, я начинаю уставать от того, что мы постоянно кого-то виним. Я сейчас говорю о нас как о Гагаузии.  Скажите мне, пожалуйста, мы с вами увидели уже за эти 30 лет прописанную или проговоренную много раз, сформулированную национальную идею, которая могла бы объединить всех: и гражданское общество, и политиков, которые приходят, наделяются властью и должны решить проблемы автономии? Мы с вами видели такую национальную идею, мы её слышим? Она витает в воздухе, она где-то прописана? Может, у нас какие-то висят билборды, на которых написана эта самая национальная идея? Нет? Так если нет, может быть, мы сами, гагаузы, что-то не доделали, не сделали?

Жекова подчеркнула, что не снимает ответственности с официального Кишинева за то, что к автономии нужно другое отношение. Когда Гагаузия стала автономией в 1994 году, она не отделилась от страны, а получила особый статус внутри ее границ. По словам нашей гостьи, с тех пор Молдова должна была жить уже не просто как Молдова, а как Молдова с автономией в своем составе – дать возможность гагаузам развиваться, но при этом не бросать их на произвол судьбы.

– Мне кажется, что этот экзамен на зрелость: жить в стране, где есть автономия, не выдержали ни Кишинев, ни Гагаузия.  Я не слышала ни от одного башкана, чтоб он вышел и сказал бы: «вот такая-то национальная идея, которую я предлагаю в Гагаузии рассмотреть, принять».

Жекова сравнивает национальную идею с брендом и слоганом, которые олицетворяют предприятие и объединяют его работников. Спикер считает, такой вещи, которая объединяет все гагаузское общество, нет – ее попросту не придумали.

## Про проходной двор

Рассуждая о том, что Гагаузия не научилась существовать в формате автономии, Жекова сравнивает ее с бесхозной постройкой.

– Это дом под названием «автономия». Он имеет вроде все: фундамент, заложенный тогда-то с 91 годов, потом в 94 году окончательно укрепили этот фундамент, стали строить стены, воздвигали дом, крышу. Но мы не знаем, по какому уставу будут жить в этом доме люди.

<…> И когда этого нет – это проходной двор для всех. Поэтому в нашу Гагаузию приходит Шор, который за три недели приводит человека, которую никто не знал, и она становится башканом автономии. Конечно, можно сказать, что подобная инфантильность приводит вот к таким результатам. Как же мы можем доверить автономию людям, которых мы не знали? Разве это возможно в нормальной политической борьбе?

Полный выпуск передачи «Цена свободы» можно посмотреть здесь: