---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204030536/nokta.md/cik-predlagaet-udvoit-kolichestvo-bjulletenej-na-izbiratelnyh-uchastkah-za-rubezhom/"
url: "https://nokta.md/cik-predlagaet-udvoit-kolichestvo-bjulletenej-na-izbiratelnyh-uchastkah-za-rubezhom/"
language: ro
title: "ЦИК предлагает удвоить количество бюллетеней на избирательных участках за рубежом"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-11-23T14:45:08+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Политика
keywords:
- '[[голосование за рубежом]]'
- '[[диаспора]]'
- '[[избирательные бюллетени]]'
- '[[ЦИК]]'
---

# ЦИК предлагает удвоить количество бюллетеней на избирательных участках за рубежом

Количество избирательных бюллетеней на избирательных участках за рубежом может быть увеличено вдвое — с 5 тысяч до 10 тысяч. Инициатива была включена в понедельник, 23 ноября, в Отчет Центральной избирательной комиссии (ЦИК) по итогам выборов на должность президента Республики Молдова 1 ноября, пишетZiarul de Gardă.

Инициатива принадлежит члену ЦИК Думитру Павлу, в контексте того, что на воскресном заседании было предложено увеличить количество бюллетеней для избирательных участков за рубежом до 7 тысяч.

Однако в понедельник члены ЦИК поддержали включение в Отчет инициативы по увеличению количества бюллетеней с 5 000 до 10 000.

В отчет также было включено предложение о том, что процесс голосования за рубежом должен длиться 2 дня.

Эти инициативы были выдвинуты в контексте того, что 15 ноября сотни граждан Молдовы из диаспоры часами стояли в очереди, чтобы воспользоваться своим правом голоса.

В некоторых городах избирательные бюллетени закончились до того, как многие из пришедших смогли проголосовать.

В конце концов, гражданам Молдовы за рубежом удалось установить рекорд явки: на избирательных участках за пределами Молдовы проголосовали 262 103 человека.

фото: Diez.md

Nokta