---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721224434/nokta.md/glava-sbu-podtverdil-prichastnost-ukrainy-ko-vzryvu-krymskogo-mosta-v-2022-godu/"
url: "https://nokta.md/glava-sbu-podtverdil-prichastnost-ukrainy-ko-vzryvu-krymskogo-mosta-v-2022-godu/"
language: ro
title: "Глава СБУ подтвердил причастность Украины ко взрыву Крымского моста в 2022 году"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-27T06:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[война россии в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[крым]]'
- '[[крымский мост]]'
- '[[сбу]]'
---

# Глава СБУ подтвердил причастность Украины ко взрыву Крымского моста в 2022 году

Глава Службы безопасности Украины Василий Малюк назвал взрыв на Крымском мосту в октябре 2022 года «одной из реализаций» СБУ.

Много разных специальных операций. Про часть из них мы сможем говорить после победы, про отдельные из них мы вообще не будем говорить… Это одна из наших реализаций, а именно: разрушение Крымского моста 8 октября прошлого года», —заявилМалюк.

В мае Малюк говорил, что спецслужба предпринимала «определенные меры» для того, чтобы «перерезать» этот логистический путь, не называя детали.

Напомним, 8 октября 2022 года на Крымском мосту из-за взрыва грузовиказагореласьжелезнодорожная ветка вместе с топливными цистернами. Кроме того, обвалился участок автомобильной трассы. В сети появились видео взрыва грузовика на мосту, заснятые с разных ракурсов. По официальным данным, погибли 4 человека.

Глава оккупационного парламента Крыма Владимир Константиновзаявил, что повреждения «не носят тяжелого характера», и руководство полуострова быстро восстановят мост. Константинов такжеобвинилв обрушении пролётов дорожного полотна «украинских вандалов». Путин поручил создать правительственную комиссию в связи со взрывом. Сообщается, что после взрыва на мосту на заправках Крыма выстроились очереди.