---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240717134039/nokta.md/gazprom-uvedomil-polshu-o-prekrashhenii-postavok-gaza/"
url: "https://nokta.md/gazprom-uvedomil-polshu-o-prekrashhenii-postavok-gaza/"
language: ro
title: "«Газпром» уведомил Польшу о прекращении поставок газа"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-26T18:45:43+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Международные
keywords:
- '[[Польша]]'
- '[[поставка газа]]'
- '[[российский газ]]'
---

# «Газпром» уведомил Польшу о прекращении поставок газа

Государственная нефтегазовая компания Польши PGNiG сообщила, что «Газпром» собирается полностью приостановить поставки газа с 27 апреля.

«PGNiG получила письмо от „Газпрома“ о полной приостановке поставок по ямальскому контракту», — говорится взаявлении, опубликованном на сайте компании.

В PGNiG отказались оплачивать поставки российского газа с обязательной конвертацией в рубли,пишет«Интерфакс», ссылаясь на заявление компании, поступившее информагентству.

«Газпром экспорт»остановит поставки в 9: 00 мск 27 апреля. В уведомлении российской компании говорилось, что поставки остановят через пункты приема-сдачи «Дроздовичи», «Высокое», «Тетеровка» и «Кондратки», то есть через все точки входа российского газа в Польшу.

В PGNiG заявили, что приостановка поставок нарушает контракт, и компания «предпримет соответствующие шаги для восстановления поставок природного газа».

В первом квартале этого года на Россию приходилось 53% газа, импортируемого PGNiG.

С 1 апреля власти России требуют, чтобы«недружественные страны»осуществляли расчеты по поставкам газа в российских рублях. Для этого иностранные покупатели должны открыть счет в Газпромбанке. Президент РФ Владимир Путин говорил, что в случае отказа от оплаты в рублях «действующие контракты будут остановлены». В Еврокомиссии посчитали, что выполнение этих требований России будет нарушением санкций.

В ноябре 2019 года PGNiG сообщила «Газпрому» и «Газпром экспорту» о том, что не собирается продлевать контракт на закупку газа, который заканчивается 31 декабря 2022 года. В компании объясняли такое решение стремлением Польши обеспечить безопасность поставок энергоресурсов,пишет«Медуза».

Варшава рассчитывает заменить поставки газа от «Газпрома» с помощью газопровода Baltic Pipe, который будет транспортировать природный газ из Норвегии в Польшу. Его планируют ввести в эксплуатацию 1 октября 2022 года.