---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241006130122/nokta.md/foto-nochju-odessa-i-oblast-vnov-podverglis-atake-shahedami-unichtozhen-goroh-i-yachmen/"
url: "https://nokta.md/foto-nochju-odessa-i-oblast-vnov-podverglis-atake-shahedami-unichtozhen-goroh-i-yachmen/"
language: ro
title: "(ФОТО) Ночью Одесса и область вновь подверглись атаке \"шахедами\", уничтожен горох и ячмень"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-04T07:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[атака дронами]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Одесса]]'
---

# (ФОТО) Ночью Одесса и область вновь подверглись атаке "шахедами", уничтожен горох и ячмень

В Одесской области в ночь на понедельник была объявлена воздушная тревога из-за угрозы применения вражеских беспилотников. Воздушные силы ВСУ и глава областной военной администрации Олег Кипер сообщили об атаке со стороны ударных беспилотников в Килийском и Измаильском районах, а также в селе Приморское. Есть разрушения складских помещений, уничтожена сельхозтехника, пострадали 2 человека.

4 сентябряночью Россия ударила по Одесской области дронами-камикадзе Shahed-136 и ракетами «Калибр», сообщают местные власти. Воздушные силы ВСУ заявили, что23из32беспилотников сбила ПВО. Однако есть попадания в гражданскую инфраструктуру, ведётся подсчёт поврежденных зданий,уточняетDeutsche Welle.

Ракеты повредили, в том числе,терминалы с зерномна юге Одесской области, сообщил глава Одесской ОВА Олег Кипер.

С его слов, в Измаильском районе также повреждены складские и производственные здания, сельхозтехника и оборудование промышленных предприятий. Также из-за попадания обломков, в результате сбивания, возникло несколько возгораний на территории гражданских объектов. По состоянию на 7: 00 огонь ликвидировали.

«Враг уничтожил100тоннгороха и20тоннячменя», —написалон в Telegram. По словам Кипера, в результате пострадали два человека, «получившие резаные раны стеклом».

Минобороны России об атаке ничего не сообщало, напротив, в своём телеграм-канале написало, что около 1: 00 мск «была пресечена попытка киевского режима совершить террористическую атаку двумя БПЛА самолётного типа по объектам на территории Российской Федерации. Дежурными средствами ПВО украинские беспилотные летательные аппараты были уничтожены в воздухе над акваторией Чёрного моря вблизи Крымского полуострова и над территорией Курской области».

Напомним, в прошлую ночь, 3 сентября, российские войска атаковали юг Одесской области дронами-камикадзе. Пострадали два сотрудника порта. Из-за обстрела такженачалсяпожар, который потушили к утру. В эту ночь силы ПВО Украинысбили22 из 25запущенных дронов.

Президентка Молдовы Майя Санду осудила атаку на портовую инфраструктуру Одессы.

«Россия должна нести ответственность за каждый разрушенный объект инфраструктуры. Мои мысли со всеми пострадавшими. Молдова твердо поддерживает Украину», —написалаона в твиттере.