---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221155030/nokta.md/majya-sandu-pozdravila-s-dnjom-kultury-i-nagradila-ryad-deyatelej-za-zaslugi/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-pozdravila-s-dnjom-kultury-i-nagradila-ryad-deyatelej-za-zaslugi/"
language: ro
title: "Майя Санду наградила ряд деятелей культуры - в их числе гагаузский музыкант Виталий Манжул"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-16T11:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Культура
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[День Национальнрй культуры]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[награды]]'
---

# Майя Санду наградила ряд деятелей культуры - в их числе гагаузский музыкант Виталий Манжул

Вчера, 15 января, президентка Майя Санду поздравила причастных с Национальным днём культуры. На мероприятии, посвящённом этому дню, она отметила ряд деятелей культуры, вручив им награды. В числе отмеченных — гагаузский композитор Виталий Манжул.

Президент Республики Молдова Майя Санду направила послание по случаю Национального дня культуры, отмечаемого 15 января.

«Культура является единственным надежным источником постоянной радости. Это единственное место, где свобода чувствует себя как дома. Человек обязан пройти через очищение, предлагаемое культурой, чтобы, как сказал Нойка, почтить свою человечность», —сказалапрезидентка.

В то же время Президент Майя Санду подчеркнула, что Национальный день культуры, когда также отмечается день рождения великого поэта Михая Эминеску, является подходящим поводом для того, чтобы выразить наше восхищение, уважение и благодарность творцам и мыслителям нашей страны.

Глава государства отметила, что мы должны ценить тех, кто, несмотря на год больших потрясений, кризисов, максимальной напряжённости и неопределённостей, вызванных войной в соседней стране, не опустил руки, не отказался ни от своего призвания, ни от проектов, ни от страны.

«Благодарность тем, кто потел и дышал над каждым словом, каждой нотой, каждым росчерком пера или каждым шагом на требовательной сцене, чтобы благодаря их работе мы могли подняться над повседневностью, открыть для себя новые миры и заново открыть себя. Давайте дорожить их работой. Давайте беречь их талант», — сказала президент Майя Санду.

По случаю Национального дня культуры глава государстванаградила ряд деятелей культурывыдающиеся успехи в творческой деятельности и высокое профессиональное мастерство, благодаря которым они способствуют продвижению духовных ценностей нации.

В числе награждённых — гагаузский композитор иисполнительВиталий Манжул.

Напомним, 2023 год в Молдове объявленгодом украинской культуры.