---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908223916/nokta.md/delegatsiya-tak-nazyvaemyh-tiraspolskih-vlastej-nahoditsya-v-moskve-dlya-obsuzhdeniya-gazovogo-krizisa/"
url: "https://nokta.md/delegatsiya-tak-nazyvaemyh-tiraspolskih-vlastej-nahoditsya-v-moskve-dlya-obsuzhdeniya-gazovogo-krizisa/"
language: ro
title: "Делегация Тирасполя находится в Москве для обсуждения газового кризиса"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-16T12:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Александр Коршунов]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[делегация ПМР]]'
- '[[Москва]]'
- '[[непризнанная пмр]]'
- '[[Сергей Миронов]]'
---

# Делегация Тирасполя находится в Москве для обсуждения газового кризиса

Делегация представителей левобережья Днестра находится с рабочим визитом в Москве. Состоялись встречи в Госдуме и Совете Федерации РФ. Среди главных тем – возникший кризис в Приднестровье из-за сокращения поставок природного газа.

Левобережные СМИсообщаюто ряде встреч делегации, находящейся сейчас в Москве, которую возглавляет Александр Коршунов, председатель так называемого Верховного Совета ПМР, с представителями российских политических движений, в Госдуме и в Совете Федерации РФ.

На встрече с председателем партии «Справедливая Россия – за правду», руководителем партийной фракции в Госдуме РФ Сергеем Мироновым стороны высказались за поддержку региона со стороны российских властей. А также обсудили торможение переговорного процесса с молдавскими властями.

«Понимаем, что для наших братьев в Приднестровье непростое время. Стараемся и будем стараться максимально помочь», – отметил Сергей Миронов.

Говоря об осложнении отношений с правобережной Молдовой, Коршунов заявил об усилении влияния Запада на молдавские институты власти.

«Формат «5+2» заблокирован. Кроме того, Молдова перестала соблюдать какие-либо договорённости, даже базовые: о свободе экономической деятельности Приднестровья, о свободном передвижении граждан, об исполнении конституционных норм и т. д.», – сказал Александр Коршунов.

Коршунов также отметил, что ситуация усугубилась 1 ноября, когда якобы Молдова ограничила поставки газа в регион, что повлекло за собой резкое ограничение работы инфраструктуры вплоть до выполнения строго социальных обязательств, говорится в источнике.

Сергей Миронов заверил, что для содействия решению проблем Приднестровья направит соответствующие обращения Президенту РФ и председателю Правительства.

На встрече с руководством и членами комитета Совета Федерации по обороне и безопасности говорилось о единстве народа в так называемом Приднестровье, вне зависимости от национальной принадлежности. О том, что миротворческий контингент в Приднестровье в нынешних условиях является гарантом безопасности и стабильности в регионе.

21 октября в Приднестровье ввели режим ЧП в экономике из-за нехватки газа. Руководство региона заверяло, что обеспечит газом в первую очередь социально значимые объекты и население. Позже этот режим в регионепродлилидо 1 ноября.

В ноябре «Газпром»подтвердилтолько5,7 млнкубометров газа в сутки для нашей страны, что составляет51%от согласованных объемов по контракту, т.е. Молдове нужно вдвое больше газа. Этот объем будет распределен следующим образом:

3,4млн кубометров в день для правого берега,2,3млн кубометров в день для левого берега.

- 3,4млн кубометров в день для правого берега,
- 2,3млн кубометров в день для левого берега.

Приднестровский регион получит более чем на 40% меньше, чем в октябре.

По словам Спыну, из171 миллиона кубометров газа, поставляемого российским «Газпромом» в Молдову, в Приднестровский регион будет поставляться69 миллионов кубометров газа в месяц.Лидер Приднестровья Вадим Красносельский в ответ заявил, что «из171 млнкубических метров газа, поступающего в Республику Молдова,118 млндолжно быть направлено в Приднестровье».

В регионе вину на сокращение объемов газа возложили на Молдову и назвали сокращение поставок Молдовой «беспрецедентным и вероломным», а также подчеркнули, что «таким образом ставится под удар вся промышленность Приднестровья».

Главы «Молдовагаз» Вадим Чебан заявил, что «Молдовагаз» не ведет официальных экономических взаимоотношений с руководством Приднестровского региона. Предприятие взаимодействует с компанией «Тираспольстрансгаз» и вправе самостоятельно осуществлять распределение объемов закупаемого природного газа в зависимости от выполнения контрагентом контрактных условий.

«Нам необходимо поставлять природный газ потребителям по всей стране. Я советую им помолчать. Если исходить из закона, то мы вообще должны приостановить их работу за неуплату».

1 ноября стало известно, что Energocomне заключилконтракт с Молдавской ГРЭС о поставках электроэнергии на ноябрь. При этом государственная компания подписала три контракта с румынскими поставщиками электричества.