---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224202044/nokta.md/8-aktualnyh-voprosov-o-kompensatsiyah-posle-zaversheniya-registratsii/"
url: "https://nokta.md/8-aktualnyh-voprosov-o-kompensatsiyah-posle-zaversheniya-registratsii/"
language: ro
title: "10 важных вопросов о компенсациях после завершения регистрации"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-12T14:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Коммуналка
- Лонгриды
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[компенсации]]'
- '[[Компенсации за газ и отопление]]'
- '[[свет]]'
- '[[тепло]]'
---

# 10 важных вопросов о компенсациях после завершения регистрации

Регистрация на компенсации на тепло, газ и свет закончилась 25 ноября, но еще можно успеть подать или исправить заявку.Почемуу меняизменилась категория по сравнению с прошлым годом и буду ли я платитьбольше?Как получить 800 леев помощи в месяц?Что делать, если не согласен с присвоенной категорией или знаешь, что кому-то категорию присвоили несправедливо?Мы собрали эти и другие актуальные вопросы о компенсациях, а часть ответов нашли на сайтеcompensatii.gov.md.

## 1. В прошлом году мне присвоили высокую степень энегроуязвимости, а в этом году — среднюю. Значит, я буду платить больше за тепло, свет и газ?

В прошлом году из-за высоких тарифов на энергоресурсы, “очень высокую” степень уязвимости присвоили более 70% домохозяйств. В этом году благодаря снижению цен на газ и электричество, изменились и категории уязвимости. Высокоуязвимым домохозяйствам власти обеспечат более точечную помощь. А те, чья категория в этому году изменилась, в любом случае, будут платить меньше, чем в прошлом.

Так, в прошлом году цены на энергиюдля высокой степениуязвимости были:

природный газ —14 леев/м3,тепло —1700 леев/Гкал,электроэнергия —3,7 лея/кВтч.

- природный газ —14 леев/м3,
- тепло —1700 леев/Гкал,
- электроэнергия —3,7 лея/кВтч.

А длясредней категорииуязвимости в этому году цены следующие:

природный газ —12,6 лея/м3,тепло —1525 лея/Гкал,электроэнергия —2,14 лея/кВтч.

- природный газ —12,6 лея/м3,
- тепло —1525 лея/Гкал,
- электроэнергия —2,14 лея/кВтч.

Получается,даже при средней категории уязвимости вы будете платить меньше: за газна 1,4 леев за кубометр,за отопление— на 175 леев за Гкали за светна 1,56 леев за кВтч.

## 2.Какой объем потребления газа, отопления и электроэнергии компенсируют?

Для бытовых потребителей максимальный объемпотребления газа, за который будет предоставлена компенсация, составит, как и в прошлом году,180 кубов в месяц. Или90 кубов в месяц+ 800 леев, если потребитель (из двух самых уязвимых категорий) получает денежную помощь на холодный период года.

Что касаетсяотопления, то для бытовых потребителей максимально компенсируемый объем составит1,3 Гкал в месяц. Или0,9Гкал+ 800 леев.

При этом компенсация за свет будет предоставляться максимум за 1500 кВт*ч в месяц или (для двух самых уязвимых категорий) 750 кВт*ч/месяц + 800 леев, если для потребителей электроэнергия — основной источник отопления.

Все, что превышает эти лимиты, будет оплачиваться по полному тарифу. То есть, если вы потребили 200 кубов газа, то за 180 заплатите по сниженному тарифу в зависимости от своей категории, а за 20 — по полной стоимости в 18,07 лея/куб. м.

## 3.Сколько я буду платить в этом отопительном сезоне за газ, тепло и свет по сравнению с прошлым?

Газ

В прошлом году не былокрайней категории уязвимости. В этом году ее добавили и цена для этой категориисоставит 12 леев за кубометр.

Дляочень высокой категориицена в этом году составит12,20 леев, что на 20 банов выше, чем в прошлом году.

Длявысокой, средней и низкой категорииуязвимоститарифна газ в этом годууменьшился на 0,40 леев,4,40 леев и 7,00 леевза кубометр соответственно.

Первичнаякатегорияуязвимости в этом годуплатит по полному тарифу (18,07 леев/куб.м), в прошлом такой категории не существовало.

Отопление

Для тепловой энергии в прошлом также не существовало крайней категории уязвимости. Тариф дляочень высокой категориив прошлом году составлял 1450 леев/Гкал, в этом увеличился на 25 леев — до1475 леев/Гкал.

Тарифы длявысокой, средней и низкой категорийуязвимости в этом отопительном сезоне были снижены на 300, 425 и 400 леев за гигакалорию исоставили 1500, 1525 и 2100 леев/Гкал соответственно.

В прошлом годупервичной категорииуязвимости не существовало, в этом ее добавили, и для этой категориитариф составит 2900 леев/Гкал.

Электричество

Категории крайней уязвимостив прошлом году не было. В этом для нее тариф составляет1,54 лея/кВтч.

Тарифы длякатегорий очень высокой и высокойстепени уязвимости в этом году снизились на 1,56 лея/кВтч и 1,76 лея/кВтч и составляют менее 2 леев/кВтч.

Длякатегорий средней и низкойуязвимости в прошлом году не было предусмотрено компенсаций, в этом году они есть: для средней категориитариф снижен до2,14 лея/кВтчидо 2,34 лея/кВтчдля низкой категории.

Первичной категории уязвимостив предыдущем году не было.

## 4. Мне одобрили помощь на холодный период года в размере 800 леев в месяц. Как я могу получить деньги?

По 800 леев в месяц будет выплачивать Национальная касса социального страхования:

на банковскую карточку, если в информационной системе Нацкассы соцстрахования имеются банковские реквизиты получателя.помощь также можно получитьв любом почтовом отделении страныс удостоверением личности (булетином) ежемесячно.

- на банковскую карточку, если в информационной системе Нацкассы соцстрахования имеются банковские реквизиты получателя.
- помощь также можно получитьв любом почтовом отделении страныс удостоверением личности (булетином) ежемесячно.

Выплата производится за предыдущий месяц. То есть в декабре можно получить за ноябрь.

## 5. Почему мне отказали в компенсации?

Есть несколько ситуаций, в которых вы не имеете права на получение компенсации за энергию:

члены семьи владеют недвижимостью, общая кадастровая стоимость которых составляет более 4 млн леев по состоянию на 1 ноября текущего года;члены семьи зарегистрировали доход от дивидендов, превышающий 1 миллион леев в прошлом году;основным источником отопления в вашем доме является твердое топливо, но вы не относитесь к категориям крайней или очень высокой энергетической уязвимости;основным источником отопления в вашем доме является природный газ, но вы относитесь к категории первичной или отсутствующей энергетической уязвимости.

- члены семьи владеют недвижимостью, общая кадастровая стоимость которых составляет более 4 млн леев по состоянию на 1 ноября текущего года;
- члены семьи зарегистрировали доход от дивидендов, превышающий 1 миллион леев в прошлом году;
- основным источником отопления в вашем доме является твердое топливо, но вы не относитесь к категориям крайней или очень высокой энергетической уязвимости;
- основным источником отопления в вашем доме является природный газ, но вы относитесь к категории первичной или отсутствующей энергетической уязвимости.

Если у вас возникли вопросы или вы не согласны с присвоенной вам категорией, вы можете отправить аргументированный запрос на адрес[email protected], и минтруда пересмотрит данные, указанные в вашей заявке.

## 6. Мне смогут пересчитать категорию энергоуязвимости, если ее присвоили неверно?

Если категорию энергетической уязвимости присвоили неверно по не зависящим от заявителя причинам, топоставщик энергии пересчитает компенсацию с учётом новой (пересчитанной) категории уязвимости за те месяцы, в которых допустили ошибки. Пересчитанная категория, в свою очередь, появится в информационной системе и на сайтеcompensatii.gov.mdв вашем личном кабинете.

Если вам кажется, что категория энергетической уязвимости была присвоена вам неверно,отправьте аргументированный запрос на[email protected]. Каждый случай Минтруда будет рассматривать индивидуально.

## 7. Я подал заявку до 25 ноября, но получил SMS-сообщение о том, что заявка не подтверждена информационной системой и что мне следует обратиться к регистратору. Если я не успел обратиться к регистратору в ноябре, я могу обратиться в декабре?

Речь идет о заявителях, которые отапливают свои дома дровами и углем и пытались зарегистрироваться на сайте компенсаций самостоятельно. Они имеют право не на компенсации за свет, газ и отопление в квитанциях, а на денежную выплату в 800 леев в месяц.

В этом году в систему компенсаций была включена помощь на холодный период года (800 леев). Раньше для получения этого пособия домохозяйствам нужно было зарегистрироваться у социального работника и пройти проверку на дому.

Для более высокого уровня борьбы с мошенничеством, заявители, которые отапливаются дровами, но не получили пособие в прошлом году или не прошли проверку для  его получения в этом году, должны обратиться  к местному социальному работнику, библиотекарю или в Агентство госуслуг для подтверждения своего заявления. После подтверждения регистратором заявление рассматривается системой, и семья может получить компенсацию, если она имеют на нее право.

Если вы не смогли обратиться к регистратору (библиотекарю, соцработнику) в установленный срок,вы можете сделать это до 25 декабря. После того как регистратор подтвердит ваше заявление и если система определит, что вы имеете право на денежную выплату, вы сможете получить компенсацию за ноябрь задним числом.

## 8. У нас две семьи и один электросчетчик. Могут ли обе семьи получать компенсацию и рассчитывать на денежное пособие?

Если вы попали в вышеописанную ситуацию, вам следует обратиться к социальному работнику. Для того чтобы определить, что по одному и тому же адресу проживает более одной семьи, комиссия проведет анализ с выездом на дом. И установит, действительно ли по этому адресу проживают два или более отдельных домохозяйств.

Если комиссия придет к положительному заключению, оба домохозяйства будут иметь право на компенсацию за энергию.

## 9. Могу ли я внести изменения в свою заявку в течение зимы?

В холодное время года у получателей компенсации будет возможность внести изменения в заявление в двух случаях:

включить новорожденных иисключить умерших людей из заявления, поданного в систему.

- включить новорожденных и
- исключить умерших людей из заявления, поданного в систему.

Если вы заметили какие-либо ошибки в поданной заявке, пожалуйста, свяжитесь со службой поддержки по адресу[email protected].

## 10. Если я знаю, что моим соседям/знакомым присвоили очень высокую или крайнюю категорию уязвимости, а на самом деле это не так. Куда я могу об этом сообщить или как-то повлиять?

Если вам стало известно о случаях мошенничества, вы можете сообщить об этом на электронную почту[email protected].

В теме письма напишите «Информация о возможном случае мошенничества» и укажите данные человека, о котором сообщаете.Напишите его ФИО, адрес и почему вы думаете/знаете, что он/она мошенничает (заявитель имеет незадекларированные/незаконные доходы, кто-то проживает незадекларировано вместе с заявителем, имеет незаконные доходы и т.д.)Если речь идет о незаконных/незадекларированных доходах, то можно сообщить об этом в Налоговую службу и трудовую инспекцию.