---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240428220317/nokta.md/10-let-bezvizovogo-rezhima-s-es-moldavane-sekonomili-270-mln-evro-i-sovershili-30-mln-poezdok/"
url: "https://nokta.md/10-let-bezvizovogo-rezhima-s-es-moldavane-sekonomili-270-mln-evro-i-sovershili-30-mln-poezdok/"
language: ro
title: "10 лет безвизового режима с ЕС: молдаване сэкономили 270 млн евро и совершили 30 млн поездок"
publication: '[[Nokta]]'
---

# 10 лет безвизового режима с ЕС: молдаване сэкономили 270 млн евро и совершили 30 млн поездок

Прошло 10 лет с тех пор, как Евросоюз ввёл безвизовый режим для граждан Молдовы. За это время наша страна сэкономила более 270 млн евро на 7 млн виз. Граждане нашей страны ездили в ЕС более 31 млн раз, то есть в среднем более 15 поездок на человека.

Президентка Майя Сандупрокомментироваладесятилетие «безвиза»:

«Вот уже 10 лет мы свободно, без виз, путешествуем по ЕС. Молдаване — европейцы и заслуживают того, чтобы жить свободно, путешествовать, где хотят, работать, где хотят, как все европейские граждане. Необходимо, чтобы мы стали членами ЕС не только для того, чтобы свобода передвижения оставалась гарантированной, но и для мира, процветания и демократии».

Премьер Дорин Речан подчеркнул, что молдаване пересекли границы ЕС более 30 млн раз для «воссоединения с близкими, матерями, отцами, братьями и сёстрами, для бизнеса, учёбы, путешествий, для того, чтобы быть свободными».

Спикер парламента Игорь Гросу вспомнил первый полёт на «безвизовом» самолёте в Афины, назвав его «историческим моментом».

Институт европейской политики и реформ (IPRE)подсчитал, что молдаване сэкономили более270 млн еврона оформлении виз. В шенгенскую зону по биометрическому паспорту ездили2 156 882раз. Это в среднем более 15 поездок на человека за10 лет.

«Десять лет режима свободного передвижения с Европейским Союзом для миллионов молдаван означали конец бесконечных очередей за визами, исчезновение криминализированных сетей нелегального пассажирского транспорта, конец опасных дорог через горы и леса, по которым, к сожалению, многие молдаване, направлявшиеся в европейские страны, пытались попасть туда нелегально. Это преимущество уехать в любой момент, чтобы увидеться с родителями или детьми, увидеться с друзьями, близкими, сходить на футбольный матч или отправиться в путешествие, без необходимости тратить время, деньги, ждать ответа 15 дней и испытывать эмоции от того, получили вы визу или нет, все эти преимущества не могут быть измерены ни деньгами, ни временем», — заявил Юлиан Гроза, исполнительный директор IPRE.