---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420000846/nokta.md/ja-ne-znaju-podrobnostej-glava-politsii-moldovy-o-tom-arestujut-li-gutsul-po-vozvrashhenii-iz-rossii/"
url: "https://nokta.md/ja-ne-znaju-podrobnostej-glava-politsii-moldovy-o-tom-arestujut-li-gutsul-po-vozvrashhenii-iz-rossii/"
language: ro
title: "«Я не знаю подробностей»: глава полиции Молдовы о том, арестуют ли Гуцул по возвращении из России"
publication: '[[Nokta]]'
---

# «Я не знаю подробностей»: глава полиции Молдовы о том, арестуют ли Гуцул по возвращении из России

Беглый олигарх Илан Шор заявил, что его ставленницу в Гагаузии Евгению Гуцул якобы арестуют по возвращении из России. В эфире Jurnal TV глава полиции Молдовы, комментируя это заявление, сказал, что «не знает подробностей», но этому вопросу «уделяет пристальное внимание прокуратура». В той же передаче журналист nokta Михаил Сиркели отметил, что нахождение Гуцул у власти в Гагаузии — «оскорбление гагаузского общества».

Журналист Jurnal TV Виталие Калугэрянуспросилу главы полиции Молдовы, арестуют ли Евгению Гуцул по возвращении в Молдове.

«Я рад, что Илан Шор рассуждает, что госпожа Гуцул должна быть арестована, но это его предсказание. Это не значит, что правоохранительные органы или прокуратура выполнят просьбу Илана Шора. Я не знаю подробностей. Именно прокуратура, безусловно, изучает все обстоятельства. Любое наше действие должно быть очень хорошо прочитано и проанализировано, чтобы не сделать из преступника героя. Прокуратура, безусловно, уделяет пристальное внимание этому вопросу, как действовать и как квалифицировать эти действия», — ответил Виорел Чернэуцяну.

В той же передаче Jurnal TV выступил и журналист nokta Михаил Сиркели, который назвал нахождение Гуцул в должности башкана «оскорблением для гагаузского общества».

«Её так называемое избрание стало возможным только благодаря причастности Москвы, через мощное финансирование избирательной кампании и искажение политического и электорального пространства в Гагаузии. Фотография с Путиным подтверждает, что Россия помогла в избрании Евгении Гуцул. Что Путин пытается нам сказать этой фотографией? Что Гуцул — лидер прокремлёвской оппозиции в Молдове? Ведь у Додона нет свежей фотографии с Путиным, как и у Ирины Влах. Это можно понимать так, что Евгения Гуцул назначена главой прокремлёвской оппозиции в Молдове. Спрашиваю пророссийских политиков, не считают ли они это оскорблением в свой адрес? Я не видел никакой реакции со стороны бывшего башкана», — отметил Михаил Сиркели.

Напомним, во время своей поездки в Россию башкан Гагаузии Евгения Гуцулвстретиласьс российским диктатором Владимиром Путиным и пожала ему руку на совместном фото. И.о. генпрокурора, комментируя встречу Гуцул и Путина, отметил, что уголовное дело, в котором фигурирует башкан, находится на завершающей стадии.