---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240619211522/nokta.md/kndr-vpervye-zapustila-rakety-cherez-morskuju-granitsu-s-juzhnoj-koreej/"
url: "https://nokta.md/kndr-vpervye-zapustila-rakety-cherez-morskuju-granitsu-s-juzhnoj-koreej/"
language: ro
title: "КНДР впервые запустила ракеты через морскую границу с Южной Кореей"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-02T10:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ракетные обстрелы]]'
- '[[северная корея]]'
- '[[Южная Корея]]'
---

# КНДР впервые запустила ракеты через морскую границу с Южной Кореей

Сегодня утром, впервые в истории разделённого полуострова, Северная Корея запустила ракету через морскую границу с Южной Кореей. Президент Южной Кореи назвал этот инцидент «по сути, вторжением», объявив о повышении уровня боевой готовности.

Запущенная утром 2 ноября северокорейцами баллистическая ракета малого радиуса действия упала в море примерно в 60 км от южнокорейского города Сокхчо, который расположен близ демаркационной линии на восточном берегу полуострова,сообщает Русская служба «Би-би-си».

Сеул сообщил, что это первый случай, когда северокорейская ракета приземлилась так близко к его территориальным водам. В ответ Южная Корея запустила три ракеты к северу от разграничительной линии с КНДР.

Президент Южной Кореи Юн Сок Ёль заявил, что запуск ракеты через морскую границу является «по сути, территориальным вторжением» со стороны КНДР.

По данным южнокорейских военных, всего северокорейцы утром в среду запустили как минимум 10 ракет.Согласно некоторым местным СМИ, их количество может доходить до 100.

Генштаб Республики Корея заявил, что южнокорейская армия «не потерпит таких провокаций со стороны КНДР и ответит твёрдо и решительно, в рамках тесного сотрудничества Южной Кореи и США», сообщается в источнике.

Президент Южной Кореи и премьер-министр Японии в связи с утренними запусками ракет в сторону Жёлтого и Японского морей созвали в своих странах советы национальной безопасности. Япония выразила Северной Корее протест, в Южной Корее повышен уровень боевой готовности.

Напомним, в начале сентября этого года Северная Корея провозгласила себя ядерным государством. Как сообщало южнокорейское агентство «Ренхап», Верховным народным собранием КНДР был принят соответствующий закон под названием «Политика в отношении ядерного оружия».

Согласно закону,право отдавать приказы о применения ядерного оружия теперь имеет только лидер страны Ким Чен Ын. В своём выступлении на сессии он заявил, что политика Северной Кореи по использованию такого оружия«является наступательной», а КНДР никогда не откажется от ядерного оружия из-за «враждебной политики» США,сообщало«Настоящее время».

По словам лидера Северной Кореи, США поставили перед собой задачу «ликвидировать ядерную мощь» КНДР и «заставить её отказаться от права на самооборону, чтобы свергнуть наш режим».