---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240619211303/nokta.md/ljudi-ne-v-polnom-vakuume-zhurnalist-iz-kieva-schitaet-chto-putinskij-rezhim-mozhet-past/"
url: "https://nokta.md/ljudi-ne-v-polnom-vakuume-zhurnalist-iz-kieva-schitaet-chto-putinskij-rezhim-mozhet-past/"
language: ro
title: "\"Люди не в полном вакууме\". Журналист из Киева считает, что путинский режим может пасть"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-12T12:41:47+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[Владимир Путин]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[мобилизация в России]]'
- '[[Цена свободы]]'
---

# "Люди не в полном вакууме". Журналист из Киева считает, что путинский режим может пасть

Уроженец Гагаузии, киевский журналист Иван Капсамун называет условие, при которых путинский режим в России может пасть, — если украинские войска с успехом продолжат контрнаступление. По словам Капсамуна, всеобщую мобилизацию в России будет провести крайне сложно, поскольку Путину нечем будет обосновать ее необходимость.

## Российские группировки имитируют атаку украинских войск

Россия создала большую группировку, около 20 тысяч, которая якобы пытается атаковать. Но на самом деле группировка собрана, чтобы создавать иллюзию атаки украинских войск. Такое мнение Иван Капсамун высказал ввыпуске“Цена Свободы” с Михаилом Сиркели 9 сентября, в начале развития контрнаступления Вооруженных сил Украины на востоке и юге Украины, когда официальной информации еще было мало.

“Также есть информация, что несколько населенных пунктов освобождены, и я думаю, что в дальнейшем данная операция будет успешно продвигаться, потому что главная задача Украины здесь — как можно меньшие потери личного состава и все зависит от того, как поступают вооружения западных стран в Украину”, — сказал Капсамун.

## Путинский режим крепок, но может посыпаться

Если контрнаступательные действия Украины будут продвигаться успешно дальше, это повлияет на устойчивость путинского режима в самой России? На данный вопрос Капсамун ответить однозначно затрудняется, предполагая различные варианты. Однако журналист не исключает, что люди могут “проснуться”.

“Сложно сказать, потому что российская пропаганда и вообще режим достаточно крепок. Мы видим, что мозги у россиян сильно промыты. Поэтому, если даже их будет ждать большой неуспех и, с их точки зрения, катастрофа в Украине, я не уверен, что это может сыграть для путинского режима нечто негативное и что режим может пасть. Но исключать этого невозможно. Если проанализируем историю России, некоторые бунты там все же происходили. Такая неожиданность может ждать нас в России, и путинский режим, возможно, посыпется”, — сказал Капсамун.

По предподложению Капсамуна, когда все вокруг увидят, что Путин и ближайшее его окружение потерпели поражение, возможен внутренний мятеж.

## Всеобщую мобилизацию объявить не могут, а референдумы проводить боятся

Путину сложно будет придумать обоснование для полной мобилизации, считает Капсамун.

“Сложно что-то с идеологической точки зрения придумать путинскому режиму, чтобы оправдать мобилизацию и направить этих людей в Украину. Несмотря на то, что пропаганда работает, люди не в полном вакууме. В нынешних условиях интернета какая-то информация все-таки туда просачивается”, — сказал журналист.

Капсамун предполагает, что путинский режим и сам понимает, что с мобилизацией будет сложно.

Высказываясь по вопросу о референдумах, Капсамун предположил, что оккупанты не желают их проводить по той причине, что на оккупированных территориях действуют партизаны.

“Убийство этих гауляйтеров имеет устрашающий эффект для оккупантов. Они не хотят заниматься организацией этих референдумов. Конечно, это работают те люди, я думаю, которые подготовлены на оккупированных территориях, нужно называть их партизанами. Ну и, думаю, главным образом  здесь работают украинские службы в тылу врага и на оккупированных территориях”, — сказал Капсамун.

## Война может продлиться до 2025 года

Анализируя прогнозы экспертов, Иван Капсамун предположил, что война в Украине может продлиться вплоть до 2025 года.

“Я думаю, вряд ли кто-то из экспертов сможет назвать какую-то конкретную дату. Мы слышим от аналитиков, что это будет длиться до конца этого года. Некоторые говорят, что это может длиться весь 2023 год, а некоторые называют 2025 год”, — сказал Капсамун.

По словам украинского журналиста, все зависит от развития событий на поле боя.

“Думаю, все будет зависеть от того, как будет развиваться ситуация на поле боя.Информацию, которую смотрел я, действительно, российская оборона в направлении Балаклеи (город в Харьковской области Украины) прорвана. По последней информации, во всяком случае, в открытых источниках, о том, что захвачено около 20 населенных пунктов, то есть, это намного больше, чем удалось освободить в Херсонском направлении”, — сказал Капсамун.