---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240421142255/nokta.md/est-veroyatnost-chto-genprokuror-moldovy-budet-iz-rumynii-muntyanu-rumyny-opytnye-spetsialisty/"
url: "https://nokta.md/est-veroyatnost-chto-genprokuror-moldovy-budet-iz-rumynii-muntyanu-rumyny-opytnye-spetsialisty/"
language: ro
title: "Есть вероятность, что генпрокурор Молдовы будет из Румынии. Мунтяну: «Румыны — опытные специалисты»"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Есть вероятность, что генпрокурор Молдовы будет из Румынии. Мунтяну: «Румыны — опытные специалисты»

Возможность включения специалиста из Румынии в систему юстиции Молдовы — на пост генерального прокурора — является одной из самых горячо обсуждаемых тем в последнее время. Ион Мунтяну, нынешний временный глава Генеральной прокуратуры считает, что такой сценарий был бы полезен для молдавского правосудия, учитывая опыт и профессионализм румынских прокуроров.

Временно исполняющий обязанности генпрокурора Молдовы Ион Мунтяну называет румынских прокуроров «опытными специалистами» и подчёркивает, что для него было бы большой честью работать в команде, в которую входят профессионалы из-за Прута. Об этом онсказалв интервью программе Secretele Puteri на Jurnal TV.

«Моё мнение об этом варианте положительное. У меня было много возможностей пообщаться с румынскими прокурорами, прокурорами из двух специализированных прокуратур Румынии. Так вот, это действительно опытные специалисты. Для меня лично было бы честью работать в команде с генеральным прокурором одной из этих двух специализированных прокуратур Румынии. Думаю, что молдавская прокуратура воспримет как хороший знак участие в конкурсе и, возможно, назначение прокурора из румынской прокуратуры», — сказал он.

Учитывая, что 20 лет назад Румыния столкнулась с теми же проблемами, что и Молдова: высокой коррупцией и неработающими институтами, опыт румынских прокуроров был бы тем более желанным, отмечает Jurnal TV.

Более того, Румыния даже смогла предоставить должность прокурора Европейского союза благодаря результатам, достигнутым внутри страны, поэтому было бы целесообразно, чтобы все навыки, которыми обладают румынские прокуроры, были переданы и использованы в Республике Молдова, считает Мунтяну.

«Я верю, что прокуроры получат стимул для продолжения своей работы в системе. Лично я был бы абсолютно готов и абсолютно рад стать частью команды, возглавляемой генеральным прокурором Румынии», — добавил врио генпрокурора.

## Вакантная должность

Должность генерального прокурора Молдовы стала вакантной после того, как 26 сентября 2023 года президентка Майя Санду уволила Александра Стояногло. В мае 2022 года ВСП предложил главе государства уволить Стояногло после того, как специальная комиссия оценила его работу и присвоила ему квалификацию «неудовлетворительно».

9 ноября 2023 года Конституционный суд признал неконституционной статью, по которой была дана оценка Стояногло. Бывший генпрокурор оспорил указ президента в суде. Решение ещё не принято.

Экс-генпрокурор Александр Стояногло оспорит в суде указ Майи Санду о его отставке

- Экс-генпрокурор Александр Стояногло оспорит в суде указ Майи Санду о его отставке

Также стало известно, что антикоррупционная прокуратура Молдов выразила обеспокоенность тем, как проводится конкурс, а также его результатами.

В Антикоррупционной прокуратуре обеспокоены отменой конкурса на пост генпрокурора

- В Антикоррупционной прокуратуре обеспокоены отменой конкурса на пост генпрокурора

Позднее член ВСП Олеся Вырлан прокомментировала свою оценку 3,5 из 10, которую она поставила врио генпрокурора Иону Мунтяну, претендовавшему на эту должность. В результате конкурс отменили, а Вырлан покинула совет, заявив, что бал был выставлен из-за ошибки.