---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721224135/nokta.md/advokatov-shora-oshtrafovali-na-1500-leev-za-umyshlennoe-zatyagivanie-sudebnyh-zasedanij//"
url: "https://nokta.md/advokatov-shora-oshtrafovali-na-1500-leev-za-umyshlennoe-zatyagivanie-sudebnyh-zasedanij//"
language: ro
title: "Адвокатов Шора оштрафовали на 1500 леев за «умышленное затягивание судебных заседаний»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-16T17:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[адвокат]]'
- '[[антикоррупционная прокуратура]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[СУД]]'
- '[[штраф]]'
---

# Адвокатов Шора оштрафовали на 1500 леев за «умышленное затягивание судебных заседаний»

Адвокатов беглого олигарха Илана Шора, приговорённого судом первой инстанции к тюремному заключению за мошенничество и находящегося в розыске, оштрафовали на 1500 леев за «умышленное затягивание судебных слушаний». Это произошло на заседании Апелляционной палаты по делу Шора, во время которого адвокаты обвиняемого подали три запроса об очередном переносе слушаний.

«Государственный обвинитель, изучив доводы защитников, попросил суд оштрафовать адвокатов за необоснованное отсутствие на заседаниях и сообщить Союзу адвокатов о намеренном затягивании слушаний. Кроме того, истец также просил вызвать адвоката, назначенного судом», —рассказалив Антикоррупционной прокуратуре, подчеркнув, что судьи удовлетворили запрос прокурора и выписали адвокатам штраф.

Также ведомстве отметили, что предыдущие заседания2, 21, 23 ноября, а также 7 и 14 декабря тоже перенеслина основании ходатайств адвокатов Илана Шора. «В этом смысле отмечается умышленное затягивание рассмотрения дела со стороны последнего», — заключили в ведомстве.

Следующие заседания по делу беглого депутата назначили на18 и 20 января будущего года.

## О деле Шора и санкциях против него

Илан Шор — беглый депутат парламента Молдовы. Он сбежал из страны три года назад, в 2019 году, после свержения режима Плахотнюка. Он является одним из прямых участников и бенефициаров самого крупного в истории Молдовы банковского мошенничества (т. н. кражи миллиарда). И был приговорен по делу о «краже миллиарда» к 7,5 годам за мошенничество и отмывание денег. Шор также обвиняется в даче ложных показаний, присвоении иностранных активов, злоупотреблении властью и превышении должностных полномочий, создании и руководстве организованной преступной группой. В настоящее время он объявлен в международный розыск и скрывается в Израиле.

Журналисты-расследователи издания CU SENSотыскалироскошную виллу Шора в Израиле, в которой он живет последние три года после того, как сбежал из Молдовы. Её аренда обходится в3500 евро в сутки.

В отношении партии «Шор» возбуждено уголовное дело о незаконном финансировании партии. Согласно данным Национального центра по борьбе с коррупцией (СNA), в первой половине этого года партия потратила на свои нужды более600 тыс. евро, в то время как заявленные расходы партии составили чуть более228 тыс. леев(около 11 тыс. евро).

Шор, его жена Сара Шор (певица Жасмин — прим. ред.), партия «Шор» и несколько граждан Россиивнесены в санкционный список за вмешательство в избирательный процесс Молдовы в интересах России. По данным США, в прошлом созыве парламента в 2021 году партия «Шор» действовала в интересах России. Также «Шор»сотрудничаетс ФСБ  России, чтобы дестабилизировать ситуацию в Молдове.

Позже Великобританияввела персональные санкциипротив беглых молдавских олигархов: лидера партии «ШОР» Илана Шора и экс-председателя Демократической партии Владимира Плахотнюка, запретив им въезд в страну и заморозив их активы.

ПоданнымWashington Post, Россия готовит государственный переворот в Молдове руками Илана Шора.