---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240918033847/nokta.md/385-mln-evro-grantov-i-kreditov-moldova-podpisala-9-soglashenij-s-inostrannymi-partnjorami/"
url: "https://nokta.md/385-mln-evro-grantov-i-kreditov-moldova-podpisala-9-soglashenij-s-inostrannymi-partnjorami/"
language: ro
title: "385 млн евро грантов и кредитов: Молдова подписала 9 соглашений с иностранными партнёрами"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-17T10:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гранты]]'
- '[[кредиты]]'
- '[[финансирование Молдовы]]'
---

# 385 млн евро грантов и кредитов: Молдова подписала 9 соглашений с иностранными партнёрами

Молдова подписала девять соглашений о финансировании с международными партнёрами на саммите Платформы поддержки Молдовы. Средства пойдут на инвестиции в инфраструктуру и переход к «зелёной и устойчивой экономике».

Так, правительство Молдовы и правительство Канадыподписалисоглашение о льготном кредите на сумму около79 млн евро. Деньги направят на «поддержку уязвимых семей, интеграцию украинских беженцев, содействие устойчивому экономическому росту и переход к «зелёной» энергетике».

Наши власти также подписали соглашение с США на10,7 млн евро, предполагающее «помощь в укреплении демократических институтов».

«Новая поддержка поможет улучшить качество государственных услуг, повысить прозрачность государственных учреждений, способствовать независимости средств массовой информации и более активному вовлечению граждан в процесс принятия решений», — говорится в сообщении правительства.

Кроме того, Молдова и США подписали поправку к Соглашению о помощи в достижении целей развития на сумму в23 млн евро. Средства пойдут на развитие торговли, привлечение инвестиций, рост экспорта, укрепление энергобезопасности и энергоинфраструктуры.

Молдова и Франция подписали соглашение о финансировании госбюджета на сумму25 млн евро— для ускорения перехода к «зелёной» энергетике.

«Соглашение поддержит энергетические реформы, повышение энергоэффективности, расширение использования возобновляемых источников энергии, защиту потребителей и охрану окружающей среды», — уточняет правительство Молдовы.

Минтруда подписало со швейцарскими властями соглашение на сумму8,5 млн евродля «продвижения общественных проектов, направленных на поддержку гендерного равенства и активного участия женщин в принятии решений».

Германия, Норвегия, ЕС и Молдова подписали многостороннее соглашение на сумму более20 млн евро. А Банк реконструкции и развития выделит нашей стране ещё4,3 млн еврона модернизацию инфраструктуры управления отходами.

«Проект, который уже находится в стадии реализации, направлен на улучшение инфраструктуры сбора, передачи и переработки отходов в городах Кагул, Кантемир, Тараклия, Комрат, Вулканешты и Чадыр-Лунга», — отмечают в правительстве.Подробнее об этом проекте мы писали здесь:

ЕБРР выделит грант на новую систему утилизации отходов в Гагаузии и на юге Молдовы

- ЕБРР выделит грант на новую систему утилизации отходов в Гагаузии и на юге Молдовы

Европейский инвестиционный банк предоставит нашей стране грант ЕС в размере12 млн евров рамках проекта по восстановлению 128-километрового участка железнодорожной линии на участке Вэлчинец — Унгены — Кишинёв — Кэйнарь.

Ещё более200 млн евроот Европейского инвестиционного банка пойдут на озеленение и восстановление более63 тыс. гадеградированных земель и лесов в течение следующих четырёх лет.Подробнее:

Молдова хочет привлечь 200 млн евро в восстановление лесов

- Молдова хочет привлечь 200 млн евро в восстановление лесов

Таким образом, девять соглашений предполагают80 млн еврогрантового финансирования и305,1 млн еврольготных кредитов.

«Это существенная поддержка для экономики и окружающей среды страны, представляющая собой значительные инвестиции в улучшение качества жизни граждан, числа хорошо оплачиваемых рабочих мест, в развитие инфраструктуры, лесного хозяйства, возобновляемых источников энергии», — пишет правительство.

Премьер-министр Дорин Речан отметил, что внедрение этих соглашений окажет прямое и положительное влияние на уровень жизни населения Республики Молдова: «Наша цель — улучшить условия жизни граждан. Мы благодарны нашим друзьям за поддержку, которая необходима для реализации этих целей».

Напомним, 17 сентября в Кишинёве проходит пятый саммит Платформы поддержки Молдовы, на который прибыли более65иностранных делегатов. Подробнее о событии — в материале:

(ФОТО/ВИДЕО) В Кишинёве проходит пятый саммит Платформы поддержки Молдовы

- (ФОТО/ВИДЕО) В Кишинёве проходит пятый саммит Платформы поддержки Молдовы