---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241003133908/nokta.md/delo-ilana-shora-ostaetya-vapelpalate-kagula-vsp-otklonil-hadatajstvo-advokata/"
url: "https://nokta.md/delo-ilana-shora-ostaetya-vapelpalate-kagula-vsp-otklonil-hadatajstvo-advokata/"
language: ro
title: "Дело Илана Шора остается в Апелпалате Кагула. ВСП отклонила ходатайство адвоката"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-05-06T11:30:28+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[Апелпалата Кагула]]'
- '[[ВСП]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[кагул]]'
- '[[николай боженко]]'
- '[[Шор]]'
---

# Дело Илана Шора остается в Апелпалате Кагула. ВСП отклонила ходатайство адвоката

Судьи Высшей судебной палаты (ВСП) отклонили в среду, 5 мая, как необоснованные, ходатайство адвоката Николае Боженко о переносе уголовного дела Илана Шора из Апелляционного суда Кагула в другой суд равной степени. Это шестое заявление о переносе, поданное адвокатами Шора.

> «В подтверждение своих требований заявитель ссылался на публикацию и распространение недостоверной и дискредитирующей информации о защитнике подсудимого, ссылаясь на пресс-релиз от 15 апреля 2021 года, в котором Апелляционный суд Кагула сообщил об обстоятельствах, не соответствующих правде. Он также утверждает, что коллегия судей устанавливает плотный график слушаний, что делает невозможным подготовку защиты, ограничивая доступ к материалам дела, тем самым нарушая право обвиняемого на защиту. В то же время указывается, что коллегия принимает противоречивые решения, что проявляется в продолжении рассмотрения дела в отсутствие материалов дела, после чего считает невозможным его рассмотрение по той же причине, более того, суд апелляционной инстанции показывает предвзятое отношение к обвинению и ставит его в более выгодные условия по сравнению с защитой. В том же контексте защитник утверждает, что по делу, переданному в суд, решения принимаются председателем коллегии судей в одностороннем порядке, без предварительной консультации с другими членами коллегии», — говорится в заключении ВСП.

Судьи отклонили ходатайство адвоката Шора, мотивируя это тем фактом, что передача уголовного дела из одного компетентного суда в другой суд равного уровня осуществляется в конкретных случаях и что эта мера призвана гарантировать объективное, быстрое и полное рассмотрение уголовного дела, а также нормальное ведение судебного разбирательства.

> «Уголовная коллегия хотела бы подчеркнуть, что причины, приведенные в обоснование просьбы о переносе, относительно предполагаемой беспристрастности судей Апелляционного суда Кагула в соответствии с законом, не являются основанием для переноса, таким образом, действия судей подвергаются критике за то, как ведется судебное разбирательство по уголовному делу, со ссылкой на те же характеристики предполагаемой беспристрастности судей», — говорится в заключении ВСП.

Напомним, адвокат Николай Боженко, недавно встретился с судьей Апелляционной палаты Кагула, где в настоящее время рассматривается дело лидера политической партии «Шор». На снимках, сделанных камерой наблюдения, видно, что это были судья Тудор Бердилэ и адвокат Николае Боженко. Более того, на снимках видно, что адвокат отдает судье черную сумку с неизвестным содержимым

> (ВИДЕО) Адвокат Шора встретился с судьей по его делу на автомойке в Кагуле и передал ему пакет. По словам защитника, в пакете были вино и шоколад