---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518230458/nokta.md/annulirovany-lgotnye-tarify-na-pochtovye-uslugi/"
url: "https://nokta.md/annulirovany-lgotnye-tarify-na-pochtovye-uslugi/"
language: ro
title: "Аннулированы льготные тарифы на почтовые услуги"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-09-03T15:30:19+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[льготы]]'
- '[[почта]]'
- '[[почтовые тарифы]]'
- '[[тарифы]]'
---

# Аннулированы льготные тарифы на почтовые услуги

Льготные тарифы на почтовые услуги были отменены после того, как Правительство одобрило проект постановления по этому поводу. Так, с 1 сентября изменены правила установления тарифов на услуги почтовой связи, цены полностью либерализованы.

Согласно новым положениям, все поставщики почтовых услуг будут иметь равные права и обязанности, а тарифы на почтовые услуги будут применяться только на всей территории страны. Отметим, что до 1 сентября универсальный поставщик услуг почтовой связи Î.S. «Posta Moldovei» воспользовалась льготными тарифами, остальные почтовые операторы обязаны установить тариф, по крайней мере, в 3 раза выше преференциального тарифа.

Одновременно были утверждены минимальные требования к размещению мест, предлагаемых поставщиками услуг в местах международного почтового обмена. Таким образом, поставщики почтовых услуг смогут подвергать международные почтовые отправления таможенному контролю в помещениях, расположенных в соответствии с требованиями, включая маркировку с помощью панели «Зона таможенного контроля» пространства, ограниченного остальной территорией, оборудование для обработки товаров в соответствии с требованиями. специфике международных почтовых отправлений, терминалов автоматического ввода данных, системы видеонаблюдения и др.

Отметим, что из 57 поставщиков почтовых услуг, зарегистрированных в Республике Молдова, только 12 провайдеров имеют места для международного обмена почтой.