---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224191146/nokta.md/beglyj-oligarh-shor-sozdaet-fond-demokratii-imeni-sebya/"
url: "https://nokta.md/beglyj-oligarh-shor-sozdaet-fond-demokratii-imeni-sebya/"
language: ro
title: "Осужденный за кражу миллиарда Шор создает фонд демократии имени себя"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-13T11:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[демократия]]'
- '[[илан шор]]'
- '[[партия шор]]'
---

# Осужденный за кражу миллиарда Шор создает фонд демократии имени себя

Беглый олигарх, приговоренный в Молдове к 15 годам тюрьмы по делу о краже миллиарда, Илан Шор объявил о создании «фонда развития демократии имени Шора».

Сословсамого Шора, фонд призван «финансировать развитие демократии в Республике Молдова, поддерживать независимые СМИ и независимых политиков».

«Цель работы нашего фонда – остановить узурпацию власти в стране, помочь построить действительно демократическую и процветающую Молдову», — написал лидер запрещенной в Молдове партии «Шор».

Он также призвал всех, кто «нуждается в помощи», писать ему на почту.

При этом беглый политик не уточнил размеры фонда и за счет чего он будет финансироваться. Также он не рассказал о критериях для выплат из фонда и о том, как это будет осуществляться и декларироваться в Молдове. Учитывая то, что сам он находится под санкциями как в Молдове, так и за рубежом.

Напомним, в понедельник, 19 июня, Конституционный суд Молдовы удовлетворил запрос правительства и признал неконституционной оппозиционную партию «Шор». Согласно этому решению, партия считается распущенной, а Минюсту республики поручено создать комиссию по её ликвидации и исключению из государственного реестра.

После этого Илан Шорзаявило намерении создать альтернативное правительство и политический блок «Ш.О.Р», в который, как он считает, войдут около 10 партий. Сам беглый олигарх, приговоренный в Молдове к 15 годам по делу о «краже миллиарда», Илан Шор заявил, что намерен возглавить этот оплот оппозиции в качестве координатора.

Эксперт по борьбе с коррупцией Андрей Кукэраруозвучилмнение, что блок не имеет юридической силы, а служит лишь политическим перформансом.

«Мы видим, что партия „Шор“ готовилась к тому, что ее признают неконституционной. Партия была сразу готова к варианту „Б“. Благо, у нас очень много недействующих партий, которые ждут, чтобы кто-то их перекупил. Я думаю, следующий момент — это момент, что все участники партии „Шор“, которые имеют публичные функции, выйдут с декларациями, что они присоединяются к блоку. Юридически этот блок ничего собой не представляет, это чисто политическая декларация. Те две партии, которые его подписали(«Сила альтернативы и спасения Молдовы» и «Наши»* — прим. ред), и довольно нелепо выглядело, что сам Шор не подписал данный документ, он только его передавал», — сказал Андрей Кукэрару.

Министерство юстициипообещалотщательно проверить инициативу Шора, заявив, что по закону запрещено использовать названия, которые создают путаницу, используют сходство или вводят в заблуждение избирателей.