---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909084859/nokta.md/majya-sandu-vs-igor-dodon-kto-bolshe-potratil-na-reklamu-v-predvybornoj-kampanii/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-vs-igor-dodon-kto-bolshe-potratil-na-reklamu-v-predvybornoj-kampanii/"
language: ro
title: "Майя Санду vs Игорь Додон: кто больше потратил на рекламу в предвыборной кампании"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-11-17T13:30:41+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[media-azi]]'
- '[[второй тур.]]'
- '[[додон - санду]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[предвыборная кампания]]'
- '[[предвыборная кампания президента в первом туре]]'
- '[[предвыборная программа]]'
- '[[Санду-президент]]'
---

# Майя Санду vs Игорь Додон: кто больше потратил на рекламу в предвыборной кампании

Майя Санду вложила на полумиллиона леев больше, чем Игорь Додон в продвижение избирательной кампании на президентских выборах. Согласно информации, опубликованной на сайте Центральной избирательной комиссии (ЦИК), кандидаты выбрали разные стратегии продвижения: кандидат от PAS выделила больше ресурсов для онлайн-выступлений и уличных встреч с избирателями, а Игорь Додон — для теле- и радиорекламы.

Майя Санду, кандидат от PAS на президентских выборах, получившая большинство голосов избирателей на выборах 15 ноября, потратила на предвыборную кампанию этой осенью почти 4 миллиона 789 тысяч леев. Сумма на 347 тысяч леев больше суммы независимого кандидатаИгоря Додона, поддерживаемого ПСРМ. Он вложил чуть более 4 миллионов 441 тысяч леев.

Что касается расходов на рекламу и выступления в прессе, то сотрудники Майи Санду выделили более 2,7 млн леев или почти на 630 тысяч леев больше, чем команда Игоря Додона, которая выделила более 2 млн леев.

Большая часть ресурсов, предназначенных для рекламы, Майя Санду отдала электронным СМИ — 1,18 млн леев, а Игорь Додон на эти цели выделил лишь 175 тыс. леев. Независимый кандидат, поддерживаемый социалистами, предпочел больше появляться в предвыборной рекламе на телевидении — 1,3 млн леев. Майя Санду на эти цели потратила 794 тыс. леев.

О большой разнице в инвестициях в рекламу свидетельствует и радио. Игорь Додон заплатил за выход в эфир 449 тысяч леев, а Майя Санду — всего 45 тысяч леев. Вместо этого она предпочла выделить печатной прессе больше ресурсов (139 тысяч леев), чем ее оппонент (32 тысячи леев).

На рекламные материалы Майя Санду изъяла из избирательного фонда почти 1,8 млн леев, из которых около 3 400 леев — на продвижение избирательной программы. На эти цели Игорь Додон потратил на 272 тысячи леев меньше (около 1,6 млн леев), но больше на продвижение предвыборной программы (135 тыс. леев).

За несколько дней до второго тура голосования Майя Санду обратилась в суд с иском в адрес Игоря Додона, заявив, что он очернил ее в избирательных листовках, распространенных кандидатом. Решением от 14 ноября Кишиневский суд, штаб-квартира Центр, частично удовлетворил ходатайство Майи Санду и потребовал от Игоря Додона прекратить распространение клеветнической информации среди своего оппонента, передаетmedia-azi.md.

Лидером ресурсов, выделенных на предвыборную кампанию этой осени, в том числе на продвижение, стал кандидат от «Нашей партии» Ренато Усатый, занявший третье место по итогам первого тура. В общей сложности он потратил почти 8 миллионов 982 тысячи леев, из которых около 7 миллионов 200 тысяч были распределены на предвыборную рекламу. Виолетта Иванова из партии «Шор» потратила на рекламу около 2 миллионов леев, Андрей Нэстасе (Платформа «Достоинство и правда») — 1,8 миллиона леев, Тудор Делиу (Либерально-демократическая партия) — 220 тысяч леев, Дорин Киртоакэ (Избирательный блок Unirea) — 8 000 леев, и Октавиан Цыку (Партия национального единства) — 105 000 леев.

По данным ЦИК, на президентских выборах в воскресенье, 15 ноября, за Майю Санду проголосовало 57,72% граждан, а за Игоря Додона — 42,28% от общего числа проголосовавших.