---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240725191153/nokta.md/eks-genprokuror-aleksandr-stoyanoglo-osporit-v-sude-ukaz-maji-sandu-o-ego-otstavke/"
url: "https://nokta.md/eks-genprokuror-aleksandr-stoyanoglo-osporit-v-sude-ukaz-maji-sandu-o-ego-otstavke/"
language: ro
title: "Экс-генпрокурор Александр Стояногло оспорит в суде указ Майи Санду о его отставке"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-02T18:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Александр Стоянлогло]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[иск]]'
- '[[отстранение от должности]]'
- '[[указ Майи Санду]]'
---

# Экс-генпрокурор Александр Стояногло оспорит в суде указ Майи Санду о его отставке

Бывший генеральный прокурор Молдовы Александр Стояногло, уволенный с поста президенткой, заявил, что оспорит в суде указ об отставке. Государство ещё должно выплатить ему 3600 евро морального ущерба по решению ЕСПЧ. При этом сама Санду считает, что Республика Молдова потеряла бы больше, если бы Александр Стояногло остался на своём посту.

Так президентка Майя Санду прокомментировала решение Европейского суда по правам человека (ЕСПЧ), который признал, что право бывшего генпрокурора оспорить решение Высшего совета прокуроров (ВСП) об отстранении от должности было нарушено. Более того, глава государства заявила на передаче Vocea Basarabiei, что это решение не касается подписанного ею указа об отставке.

«Это решение ЕСПЧ касалось не указа, а конкретного закона, в который позже были внесены поправки. Так что это не имеет никакого отношения к решениям, которые я приняла. Я не считаю уместным вмешиваться и комментировать решение ЕСПЧ, но думаю, что Республика Молдова потеряла бы больше, если бы на должности генерального прокурора остался человек, который советовался с Платоном, как бороться с коррупцией», — сказала Майя Санду.

Теперь бывший генпрокурор подаёт на президентку в суд,пишетanticoruptie.md, прилагая исковое заявление.

Напомним, государство обязано выплатить уволенному генпрокурору 3600 евро в качестве морального ущерба. Единогласно члены ЕСПЧ установили нарушение пункта 1 статьи 6 Конвенции, а именно права на доступ к суду.

Дело Стояногло против Молдовы касается ограничения его права оспорить своё отстранение от должности, что было обусловлено возбуждённым против него уголовным производством. В связи с этим Суд установил, что заявителю не была предоставлена ​​какая-либо судебная защита в связи с его отстранением, что лишило его возможности выполнять свои обязательства, а также получать за это вознаграждение в течение более 2 лет.