---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240405164302/nokta.md/malchik-kotorogo-pridavilo-vorotami-v-synzherejskom-rajone-chuvstvuet-sebya-luchshe-vrachi/"
url: "https://nokta.md/malchik-kotorogo-pridavilo-vorotami-v-synzherejskom-rajone-chuvstvuet-sebya-luchshe-vrachi/"
language: ro
title: "Мальчик, которого придавило воротами в Сынжерейском районе, чувствует себя лучше — врачи"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Мальчик, которого придавило воротами в Сынжерейском районе, чувствует себя лучше — врачи

7-летний ребенок из Сынжерейского района, на которого несколько дней назад упали футбольные ворота, продолжает находиться в реанимации — но ему уже лучше. Об этом сообщили в Институте матери и ребенка, где находится пострадавший.

«Он по-прежнему находится в отделении хирургической реанимации, но со вчерашнего дня наблюдается улучшение его здоровья. Он в сознании, но еще несколько дней останется под наблюдением, после чего будет принято решение о переводе в обычную палату», —заявилпредставитель Института, Максим Казаку.

Напомним, трагедия произошла 30 марта в селе Григорьевка Сынжерейского района. На 7-летнего мальчика упали футбольные ворота, он получил несколько травм, в том числе шейной области.

Глава министерства здравоохранения Алла Немеренко призвала госорганы и образовательные учреждения проверить устройство спортивных площадок, включая футбольные поля. «Пожалуйста, проверьте безопасность установки футбольных ворот, чтобы предотвратить серьезные инциденты, особенно с участием детей», — написала она.

В прошлом году произошло два подобных случая. 1 июня 2023 года в Кишинёвеумер15-летний мальчик — он скончался в больнице от травм, полученных днём ранее, когда на него упали футбольные ворота на спортивной площадке. Подросток вместе со сверстниками играл в футбол и в какой-то момент схватился руками за ворота. Металлическая конструкция не была укреплена, качнулась и упала на мальчика.

Аналогичная трагедияпроизошлав январе того же года в селе Селиште Оргеевского района, когда 16-летний подросток погиб после того, как залез на ворота, чтобы сделать селфи. Тогда омбудсмен назвала ситуацию с спортивными площадками в стране «полным бардаком».

Подробности:

Детский омбудсмен о гибели подростка в Кишинёве из-за упавших футбольных ворот: «Полный бардак»В Сынжерейском районе мальчика придавило воротами. Глава Минздрава просит образовательные учреждения проверить инвентарь

- Детский омбудсмен о гибели подростка в Кишинёве из-за упавших футбольных ворот: «Полный бардак»
- В Сынжерейском районе мальчика придавило воротами. Глава Минздрава просит образовательные учреждения проверить инвентарь