---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241004185653/nokta.md/glava-evrokomissii-oshiblas-ozvuchiv-poteri-vsu-fragment-video-vyrezali/"
url: "https://nokta.md/glava-evrokomissii-oshiblas-ozvuchiv-poteri-vsu-fragment-video-vyrezali/"
language: ro
title: "Глава Еврокомиссии ошиблась, озвучив потери украинских военных — фрагмент видео вырезали"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-30T13:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[Война в Украине]]'
- '[[Выбор редакции]]'
- '[[Еврокомиссия]]'
- '[[Урсула фон дер Ляйен]]'
---

# Глава Еврокомиссии ошиблась, озвучив потери украинских военных — фрагмент видео вырезали

Глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен выпустила видеообращение, в котором заявила о том, что на войне в Украине погибло 100 тыс. солдат Вооруженных сил Украины и 20 тыс. мирных жителей. Затем видео удалили и вернули уже отредактированную версию, из который вырезали этот фрагмент. В Еврокомиссии заявили, что фон дер Ляйен оговорилась и речь шла о 100 тыс. погибших и раненых военных.

Опубликованное в первый раз видеообращение исчезло из твиттера, а на его месте появилась новая запись с заметной монтажной склейкой.

> Russia must pay for its horrific crimes.We will work with the ICC and help set up a specialised court to try Russia’s crimes.With our partners, we will make sure that Russia pays for the devastation it caused, with the frozen funds of oligarchs and assets of its central bankpic.twitter.com/RL4Z0dfVE9— Ursula von der Leyen (@vonderleyen)November 30, 2022

Russia must pay for its horrific crimes.

We will work with the ICC and help set up a specialised court to try Russia’s crimes.

With our partners, we will make sure that Russia pays for the devastation it caused, with the frozen funds of oligarchs and assets of its central bankpic.twitter.com/RL4Z0dfVE9

— Ursula von der Leyen (@vonderleyen)November 30, 2022

Данные исчезли и изпубликациина сайте Еврокомиссии.

В Генштабе ВСУ украинским журналистамответили, что не могут поделиться данными о потерях, поскольку это это закрытая информация, однако добавили:

«Если то, что озвучила глава Еврокомиссии, позволит привлечь к ответственности страну-агрессора, мы можем только поддерживать действия, которые будут способствовать законному наказанию для тех, кто устроил геноцид украинского народа. Нужно делать все для того, чтобы на скамье подсудимых оказались все ответственные за потери гражданских и военных граждан Украины».

Позже в Еврокомиссиизаявили, что взяли информацию из внешних источников, чтобы продемонстрировать жестокость России, и допустили ошибку.

«Большое спасибо тем, кто указал на неточность в цифрах в предыдущей версии видео. Использованная оценка из внешних источников должна была относиться к потерям, т.е. к убитым и раненым, и была призвана показать жестокость России», — заявила Спинант.

В своём обращении Урсула фон дер Ляйен предложила создать специальный суд при поддержке ООН для расследования военных преступлений России в Украине. Кроме того, она призвала возместить нанесённый Украине финансовый ущерб в размере600 млрд евро, в том числе за счёт300 млрдевроактивов Центробанка РФ и19 млрд евро, изъятых у российских олигархов.