---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909083143/nokta.md/aeroport-poka-ne-perehodit-k-gosudarstvu-nesmotrya-na-otklonenie-iska-eks-kontsessionera/"
url: "https://nokta.md/aeroport-poka-ne-perehodit-k-gosudarstvu-nesmotrya-na-otklonenie-iska-eks-kontsessionera/"
language: ro
title: "Кишиневский аэропорт пока не переходит к государству, хотя иск экс-концессионера в Стокгольмском арбитраже отклонен"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-08T17:30:00+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Общество
keywords:
- '[[Komaksavia Airoport Invest Ltd]]'
- '[[Агентство публичной собственности]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Концессия аэропорта]]'
---

# Кишиневский аэропорт пока не переходит к государству, хотя иск экс-концессионера в Стокгольмском арбитраже отклонен

Кишинёвский международный аэропорт пока не может вернуться под управление государства, хотя Стокгольмский арбитражный суд отклонил иск компании Komaksavia Airport Invest Ltd против Молдовы.

Об этом изданию ZdGрассказалЕвгений Козонак, директор Агентства публичной собственности (APP).

«Пока нет. Это решение — часть стратегии по нескольким делам, которые должны быть представлены в суде Молдовы. (…) Должно быть вынесено решение суда в стране о том, чтобы действительно вернуть активы, переданные в концессию», — сказал Козонак.

Он добавил, что решение Стокгольмского чрезвычайно важно, поскольку Молдова не будет выплачивать 880 миллионов евро компенсации компании-концессионеру. Он назвал вердикт шведских судей окончательным.

«Несмотря на то, что Komaksavia Airport Invest заявила, что пойдёт в другой вышестоящий суд, на самом деле такого суда не существует. Я не знаю, что они имели в виду. Как я уже сказал, это чрезвычайное решение с точки зрения их качества как инвесторов», — добавил Козонак.

3 августа Минюстсообщил, что Молдова выиграла дело в шведском суде против компании Komaksavia Airport. Компания требовала от молдавских властей продолжать исполнять концессионный договор на инвестиции, которые якобы находятся под управлением аэропорта. Кроме того, они хотят, чтобы Молдова выплатила компенсацию 883,7 миллиона евро за предполагаемое принудительно изъятие инвестиций по концессионном договору.

В компанииназвалирешение о снятии иска промежуточным и заявили, что обжалуют его в вышестоящем суде Швеции.

В 2020 году Komaksavia Airport Invest Ltd(кипрский офшор, который в 2016 году сменил одноименную российскую компанию), которой принадлежало 95% акций компании-концессионера аэропорта Кишинева Avia Invest, подала иск в Стокгольмский арбитраж против Республики Молдова, выразив несогласие с решением Агентства публичной собственности  о расторжении концессионного договора с Avia Invest.

Ранее в июле 2020 года Агентство сообщило, что разорвало контракт с компанией Avia Invest о концессии международного аэропорта Кишинева. И потребовало, чтобы Avia Invest, управлявшая аэропортом семь лет, вернула государству все взятое в концессию имущество. В ведомстве отметили, что разорвали контракт, потому что компания не выполнила свои обязательства перед государством, перечисленные в инвестиционной программе, и накопила долги по инвестициям на €66,2 млн, а также не предоставила страховую гарантию на сумму в €1 млн.

В ответ в компании заявили, что подали иск в Стокгольмский арбитраж против Молдовы на сумму €885 млн. При этом компания подала иск не из-за расторжения концессии, а в связи с давлением государства на частного инвестора.

Решение о передаче в концессию аэропорта российскому консорциуму Avia Invest сроком на 49 лет было принято правительствами Владимира Филата и Юрие Лянкэ в 2012 и 2013 годах. В то время Админсовет компании возглавлял бизнесмен Илан Шор. Спустя шесть лет кабмин Майи Санду аннулировал решения прежних правительств о концессии.

Кто стоит за компанией Komaksavia Airport Invest Ltd, точно неизвестно. Однако в 2019 году ее сначала купил Натаниэль Ротшильд, а спустя короткое время российский бизнесмен Андрей Гончаренко. Позже он заявил об отказе от компании. Власти Молдовы и СМИ предполагают, что на самом деле за Avia Invest стоит находящийся в розыске бизнесмен Илан Шор.