---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240525110145/nokta.md/moldavskaya-delegatsiya-provela-vstrechu-s-rukovodstvom-aviakompanii-ryanair-v-dubline/"
url: "https://nokta.md/moldavskaya-delegatsiya-provela-vstrechu-s-rukovodstvom-aviakompanii-ryanair-v-dubline/"
language: ro
title: "Молдавские депутаты встретились с руководством авиакомпании Ryanair в Дублине"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-28T12:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Ryanair]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Кишинёвский аэропорт]]'
- '[[раду мариан]]'
---

# Молдавские депутаты встретились с руководством авиакомпании Ryanair в Дублине

Делегация парламента Молдовы во главе со спикером Игорем Гросу, находящаяся с официальным визитом в Ирландии, 28 февраля посетила офис авиакомпании Ryanair. Там они обсудили выход компании на молдавский рынок.

Депутат Раду Мариан, который входит в молдавскую делегацию вместе с коллегами-депутатами Ионом Шпаком, Виктором Спыну и Вячеславом Нигаем, находится в Дублине. Об этом онсообщилв своём телеграм-канале.

«Мы начали сегодняшнюю программу с посещения штаб-квартиры Ryanair, где побеседовали с Джейсоном МакГиннессом, коммерческим директором Ryanair, и Раймондом Келлихером, директором по развитию маршрутов Ryanair», — написал депутат Мариан.

Ранее самым большим препятствием для прихода Ryanair в Молдову были завышенные сборы в Международном аэропорту Кишинёва, констатировал политик. Сегодня молдавская сторона сообщила руководству компании, чтосбор за развитие в размере 9 евро будет отменён, и в то же время Кишинёвский аэропорт предложитскидки до 70%на остальные сборы для авиакомпаний, открывающих новые маршруты и перевозящих большое количество пассажиров.

Фактическую передачу аэропорта в управление государству планируется завершить через несколько недель, и тогда можно будет внести изменения в политику взимания сборов, считает Раду Мариан.

Руководство Ryanair выразило готовность запустить маршруты из Республики Молдова как можно скорее, после корректировки тарифной политики. Джейсон и Райан были приглашены посетить Молдову для продолжения диалога.

«Государство создаст все условия для того, чтобы Ryanair и другие бюджетные авиакомпании пришли в Республику Молдова и предлагали доступные цены на авиабилеты», — уверяет депутат.

Напомним, диалог представителей молдавских властей с руководством компании происходит на фоне временного прекращения полётов в/из Молдовы другой авиакомпании.

Мы писали, что СМИ в понедельник вечером сообщили о приостановке всех полётов авиаоператора Wizz Air в/из Международного аэропорта Кишинёва с 14 марта 2023 года. СМИ ссылались на полученный пресс-релиз компании. Эту информацию подтвердили в Органе гражданской авиации Молдовы. Позже в твиттере компании появилось сообщение, что у них «нет никакой информации по этому поводу». Позже Wizz Air все-таки отменила рейсы из Молдовы.