---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240421225423/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-v-sredu-6-marta/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-v-sredu-6-marta/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет в среду 6 марта"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет в среду 6 марта

Premier Energy сообщает, что сегодня будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Гагаузии и в Кишинёве по адресам, указанным в материале nokta, не будет электричества.

## Кишинёв, Ботаника

9: 00 — 18: 00

ул. Ханул Морий 1-19, 2-20,ул. Минская 6/1, 8, 9-23,ул. Таллиннская 21,ул. Ташкентская 2-20, 3-17.

- ул. Ханул Морий 1-19, 2-20,
- ул. Минская 6/1, 8, 9-23,
- ул. Таллиннская 21,
- ул. Ташкентская 2-20, 3-17.

## Кишинёв, Чеканы

9: 10 — 16: 00

ул. Михаила Садовяну 15/1, 15/2, 15/4, 17, 17/1, 19.

- ул. Михаила Садовяну 15/1, 15/2, 15/4, 17, 17/1, 19.

9: 05 — 12: 00

ул. Алеку Руссо, 18/3.

- ул. Алеку Руссо, 18/3.

9: 10 — 17: 00

ул. Джинта Латинэ 15, 17, 17/1, 17/2, 17/3, 18, 19, 19/1, 19/2, 19/3, 19/4, 21/1,ул. Мирча чел Бэтрын 2, 2 /1, 2/2, 2/3, 6, 6/1, 6/2, 6/3, 6/6.

- ул. Джинта Латинэ 15, 17, 17/1, 17/2, 17/3, 18, 19, 19/1, 19/2, 19/3, 19/4, 21/1,
- ул. Мирча чел Бэтрын 2, 2 /1, 2/2, 2/3, 6, 6/1, 6/2, 6/3, 6/6.

13: 00 — 17: 00

ул. Мирча чел Бэтрын 4, 4/1, 4/3, 6.

- ул. Мирча чел Бэтрын 4, 4/1, 4/3, 6.

## Кишинёв, Вадул-луй-Водэ

ул. Александру чел Бун,ул. Дмитрия Кантемира,ул. Георге Асаки,ул. Иона Шолтиса,ул. Лилиякулуй,ул. Михаила Садовяну,ул. Сфынтул Думитру,ул. Унирий.

- ул. Александру чел Бун,
- ул. Дмитрия Кантемира,
- ул. Георге Асаки,
- ул. Иона Шолтиса,
- ул. Лилиякулуй,
- ул. Михаила Садовяну,
- ул. Сфынтул Думитру,
- ул. Унирий.

ул. Вадул-луй-Водэ Село,Вадул-луй-Водэ село (частично).

- ул. Вадул-луй-Водэ Село,
- Вадул-луй-Водэ село (частично).

## Гагаузия, Чадыр-Лунга

9: 00 — 16: 00

ул. Октомбрие,ул. 23 декабря,ул. Акациевая,ул. Автомобилистов,переулок Бориса Главана,ул. Келеша,ул. Чкалова,ул. Дружбы,ул. Дзержинского,ул. Егора Гайдара,переулок Егора Гайдара,ул. Георгия Жукова,переулок Георгия Жукова,ул. Юбилейная,переулок Юбилейный,ул. Калинина,ул. Косыгина,ул. Куйбышева,ул. Ленина,ул. Марии Славиогло,ул. Матросова,ул. Мичурина,переулок Мичурина,переулок Октомбрие,ул. Олега Кошевого,ул. Ореховая,ул. Персиковая,ул. Сыртмачь,ул. Суворова,ул. Василия Жуковского,ул. Виноградная,ул. Вишнёвая (частично).

- ул. Октомбрие,
- ул. 23 декабря,
- ул. Акациевая,
- ул. Автомобилистов,
- переулок Бориса Главана,
- ул. Келеша,
- ул. Чкалова,
- ул. Дружбы,
- ул. Дзержинского,
- ул. Егора Гайдара,
- переулок Егора Гайдара,
- ул. Георгия Жукова,
- переулок Георгия Жукова,
- ул. Юбилейная,
- переулок Юбилейный,
- ул. Калинина,
- ул. Косыгина,
- ул. Куйбышева,
- ул. Ленина,
- ул. Марии Славиогло,
- ул. Матросова,
- ул. Мичурина,
- переулок Мичурина,
- переулок Октомбрие,
- ул. Олега Кошевого,
- ул. Ореховая,
- ул. Персиковая,
- ул. Сыртмачь,
- ул. Суворова,
- ул. Василия Жуковского,
- ул. Виноградная,
- ул. Вишнёвая (частично).

## Гагаузия, с. Конгаз

9: 30 — 12: 30

ул. Федько,ул. Юрия Гагарина,ул. Михаила Фрунзе (чвстично).

- ул. Федько,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Михаила Фрунзе (чвстично).

12: 00 — 17: 00

ул. Федько,ул. Комарова,ул. Мельничная,ул. Михаила Фрунзе,ул. Валентины Терешковой (частично).

- ул. Федько,
- ул. Комарова,
- ул. Мельничная,
- ул. Михаила Фрунзе,
- ул. Валентины Терешковой (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.