---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240927162832/nokta.md/kak-popast-na-prijom-k-bashkanu-evgenii-gutsul-i-ee-zamestitelyam/"
url: "https://nokta.md/kak-popast-na-prijom-k-bashkanu-evgenii-gutsul-i-ee-zamestitelyam/"
language: ro
title: "Как попасть на приём к башкану Евгении Гуцул и ее заместителям?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-25T10:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[вопрос-ответ]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Как попасть на приём к башкану Евгении Гуцул и ее заместителям?

В редакцию nokta обратился читатель с просьбой узнать, есть ли у башкана Евгении Гуцул и ее заместителей — Ильи Узуну и Виктора Петрова — приемные дни и как можно записаться на прием к ним.

## Читатель: где найти график приёма граждан?

«Как попасть на прием к башкану Евгении Гуцул и ее заместителям Илье Узуну и Виктору Петрову? Какой у них график приема граждан? Где можно с ним ознакомиться? И как записаться на прием?» — такой вопрос поступил в редакцию nokta.

## «На сайте Исполкома всё есть»

За ответами nokta обратилась к начальнику Главного управления делами Главы и Исполкома Гагаузии Павлу Тулба.

> “График приема опубликован на сайте Исполкома Гагаузии всеми тремя лицами. Туда очень легко попасть”, — заверил Павел Тулба.

Также Павел Тулба уточнил, что запрос с просьбой попасть на приём можно оставить в канцелярии Исполнительного комитета Гагаузии и даже просто вахтёру на входе.

## На сайте — пусто

Чтобы всё же дать полный ответ на вопрос читателя, мы зашли на сайт Исполкомаgagauzia.md. Однако тамнет никаких графиков приёма граждан: ни на главной странице, ни на вкладкебашкана, ни еезаместителей. Более того,нет никаких контактов руководителей автономии— прямых телефонов или имейлов.

Не нашли мы графики приёма и в разделеобъявлений, где, по логике, они могли быть размещены.

Нет и контактовГлавного управленияделами башкана и Исполкома, ссылка на «электронную приемную» есть, но внутри страницы — пусто. При этом Павел Тулба, напомним, рекомендовал в том числе обращаться в канцелярию.

На главной странице сайта Исполкома внизу указаны лишь два телефона —+373 (298) 2-46-36;+373 (298) 2-12-21. Кому они принадлежат — приемной руководства или какого-то управления и можно ли по телефону записаться на прием — неизвестно. Дозвониться по ним нам не удалось.

Обратим внимание, чтов государственных органах, органах местного самоуправления руководители и уполномоченные на то лица обязаны проводить личный приём граждан.Информацияо месте приема, а также об установленных для приема днях и часахобязательно доводится до сведения граждан.

Например, на сайте примарии Комрата мы нашли графики приема граждан ируководства примарии, имуниципальных советников.

К сожалению, в Исполкоме такой информации нет. Как и установленной процедуры записи на приём. Видимо, нужно прийти лично и оформить заявление.