---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240524140145/nokta.md/br-evroparlament-trebuet-ekstraditsii-shora-i-plahotnjuka-v-moldovu/"
url: "https://nokta.md/br-evroparlament-trebuet-ekstraditsii-shora-i-plahotnjuka-v-moldovu/"
language: ro
title: "Европарламент требует экстрадиции Шора и Плахотнюка в Молдову"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-20T10:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[европарламент]]'
- '[[Кража миллиарда]]'
- '[[Плахотнюк]]'
- '[[уголовное дело]]'
- '[[Шор]]'
- '[[экстрадиция]]'
---

# Европарламент требует экстрадиции Шора и Плахотнюка в Молдову

Вчера, 19, апреля Европарламент принял резолюцию, в которой призвал начать переговоры о присоединении Молдовы к Европейскому союзу до конца 2023 года. Парламентарии также потребовали экстрадиции беглых олигархов Плахотнюка и Шора в Молдову.

В принятом документе отмечается, что Молдова по-прежнему подвергается давлению и энергетическому шантажу со стороны России, экономическим потрясениям, вызванным войной в соседней Украине, и попыткам Кремля дестабилизировать ситуацию в Кишинёве,пишетEuropa Liberă.

На заседании евродепутаты также потребовали ввести санкции в отношении лиц, причастных к упомянутым попыткам дестабилизировать политическую обстановку внутри Молдовы.

Евродепутаты призвалинаказать беглых молдавских олигархов Илана Шора и Владимира Плахотнюка, а при необходимостиарестовать их бизнесы и политические организации, и экстрадировать обоих в Молдову, где они предстанут перед судом и будут отбывать положенный срок.

Европейский парламент хочет расширить сферу применения своего санкционного режима, чтобы включить в него и уголовные преступления, «подрывающие безопасность, стабильность, конституционные и демократические институты страны».

Так, в эти санкционные списки смогут быть включены Илан Шор и Влад Плахотнюк.

## Политика как прикрытие и связь с Шором

По данным следствия, Плахотнюк, «намереваясь придать своим действиям видимость законности и публично показывая себя координатором экономических и социальных процессов в стране, а также имитируя дистанцирование от непосредственной деятельности преступной организации, лидером которой он является, в 2010 году вступил в политическую партию Республики Молдова, благодаря которой был избран депутатом Парламента Республики Молдова XIX созыва, став, таким образом, публичным деятелем».

Прокурором также указано, что примерно в период 2011-2012 годов Владимир Плахотнюк, «стремясь избежать своего разоблачения,привлёк к преступной деятельности организации гражданина Шор Илана, которого убедил участвовать в преступной деятельности».

По данным следствия, исходя из обязанностей каждого члена преступной организации, Владимир Плахотнюк возложил на Илана Шора и других лиц из его окружения и находящихся в процессе выявления, роль обеспечения технических и организационных аспектов механизма хищения денежных средств из банковской системы страны.

С полной версией расследования RISE можно ознакомитьсяздесь.

## Дело Влада Плахотнюка

Прокуратуразавершиладело о «краже миллиарда» в отсутствие Плахотнюка в ноябре 2022 года с седьмой попытки. Обвинение заявляло, что адвокаты олигарха намеренно откладывают начало процесса, направляя в суд всё новые и новые ходатайства.

В июле прошлого года Парламентпринял закон, который позволяет расследовать уголовные дела и рассматривать их в суде в отсутствие обвиняемого, если тот скрывается от закона.

Закон также разрешает конфисковать имущество сбежавшего от правосудия человека после вынесения обвинительного приговора.

При этом человек, которого осудили в его отсутствие, сохраняет право отправить ходатайство о возобновлении и пересмотре дела в компетентные органы лично или через юриста.

## Дело Илана Шора

Напомним, на прошлой неделе Апелляционная палата Кишинёва приговорила беглого олигарха Илана Шорак 15 годам лишения свободы по делу о «краже миллиарда». Вчера, 19 апреля, глава Антикоррупционной прокуратуры Вероника Драгалинрассказала, почему процесс длился так долго, как проходили заседания, об имуществе, которое конфисковали у Шора, и о том, что Шор может отбывать наказание в Израиле.

Илан Шор — беглый депутат парламента Молдовы. Он сбежал из страны три года назад, в 2019 году, после свержения режима Плахотнюка. Он является одним из прямых участников и бенефициаров самого крупного в истории Молдовы банковского мошенничества (т.н. кражи миллиарда). Шор также обвиняется в даче ложных показаний, присвоении иностранных активов, злоупотреблении властью и превышении должностных полномочий, создании и руководстве организованной преступной группой. В настоящее время он объявлен в международный розыск и скрывается в Израиле.Журналисты-расследователи издания CU SENSотыскалироскошную виллу Шора в Израиле, в которой он живет последние три года после того, как сбежал из Молдовы. Ее аренда обходится в3500 евро в сутки.

В отношении партии «Шор» возбуждено уголовное дело о незаконном финансировании партии. Согласно данным Национального центра по борьбе с коррупцией (СNA), в первой половине этого года партия потратила на свои нужды более600 тыс. евро, в то время как заявленные расходы партии составили чуть более228 тыс. леев(около 11 тыс. евро).

Шор, его жена Сара Шор (певица Жасмин — прим. ред.), партия «Шор» и несколько граждан Россиивнесены в санкционный список за вмешательство в избирательный процесс Молдовы в интересах России. По данным США, в прошлом созыве парламента в 2021 году партия «Шор» действовала в интересах России. Также «Шор»сотрудничаетс ФСБ  России, чтобы дестабилизировать ситуацию в Молдове.

## Кража миллиарда

Дело о «краже миллиарда» — самая крупная банковская афера в истории Молдовы. В 2014 году из трёх молдавских банков, Banca de Economii, Unibank и Banca Socială, исчез$1 млрд. Банковское мошенничество было результатом скоординированных усилий всех трёх банков, чтобы извлечь как можно больше кредитов без какого-либо очевидного бизнес-обоснования. Организатором выступил тогда 28-летний Илан Шор, который был председателем правления Banca de Economii (Сбербанк) до 28 ноября 2014 года.

Была применена «схема-карусель»: кредиты в одном банке были оплачены займами из других банков. Средства на сумму 1 млрд долларов США были переведены в подставные компании в Соединённом Королевстве и Гонконге, с целью сокрытия реальных владельцев активов, затем переведены на хранение в латвийский банк на счета под именами различных иностранцев.

Напомним, Государственное казначейство СШАввело санкциипротив беглых олигархов Владимира Плахотнюка и Илана Шора, а также против некоторых связанных с ними лиц, за коррупцию.

Плахотнюк попал в санкционный список на основе «закона Магнитского»за значительную роль в коррупции в Молдове. По данным США, Плахотнюк в 2018 году подкупил правоохранительные органы Молдовы, чтобы получить больший контроль в стране. Он нарушил молдавские законы и совершил акты коррупции.

Великобритания тожеввелаперсональные санкции против беглых молдавских олигархов: лидера партии «ШОР» Илана Шора и экс-председателя Демократической партии Владимира Плахотнюка, запретив им въезд в страну и заморозив их активы.