---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721124837/nokta.md/advokaty-prekratili-bastovat-no-poobeshhali-prodolzhit-oni-trebujut-dopolnitelnyh-garantij/"
url: "https://nokta.md/advokaty-prekratili-bastovat-no-poobeshhali-prodolzhit-oni-trebujut-dopolnitelnyh-garantij/"
language: ro
title: "Адвокаты прекратили бастовать, но пообещали продолжить: они требуют дополнительных гарантий"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-01-24T17:30:08+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Политика
keywords:
- '[[адвокаты]]'
- '[[дорин попеску]]'
- '[[забастовка адвокатов]]'
- '[[Закон об адвокатуре]]'
- '[[поправки в закон об адвокатуре]]'
- '[[совет союза адвокатов]]'
- '[[Союз адвокатов]]'
- '[[Союз адвокатов Молдовы]]'
---

# Адвокаты прекратили бастовать, но пообещали продолжить: они требуют дополнительных гарантий

Совет Союза адвокатов принял решение прекратить забастовку адвокатов, несмотря на то что 21 января в Парламенте приняли поправку, против которой они бастовали. Согласно этой поправке, адвокаты не могут быть задержаны, арестованы или подвергнуты обыску без предварительного согласия Совета Союза адвокатов, за исключением случаев коррупции, продажи влияния и явных преступлений. Об этом сообщаетAgora.md.

Однако адвокаты попросили власти создать рабочую группу для разработки ряда поправок к некоторым законам, чтобы предоставить защитникам дополнительные гарантии при выполнении ими своих функций. В противном случае адвокаты весной объявят новую всеобщую забастовку.

«В связи с протестами авторы поправок полностью отказались от исключения этих гарантий и публично признали, что эти гарантии должны быть сохранены. Тем более что президент страны также отметил, что мы еще не построили верховенство закона. И пока на таком уровне считается, что верховенства закона нет, гарантии адвокатуры должны сохраняться», — заявил на пресс-конференции председатель Совета Союза адвокатов Дорин Попеску.

Адвокаты объявили, что направили запрос в парламентскую комиссию по праву, назначениям и иммунитетам и в Министерство юстиции с просьбой до 15 февраля этого года создать рабочую группу по внесению изменений в некоторые законы, чтобы обеспечить дополнительные гарантии. Если до 30 апреля требования будут проигнорированы, то адвокаты собираются возобновить забастовку.

> «Сегодняшним решением адвокаты проявили большую мудрость, чем власти в тот момент, когда инициировали изменение закона«, — сказал Попеску.

Члены Союза адвокатов заявили, что они не против изменений, инициированных правительством, но осуждают способ внесения поправки в статью 52, осуждая «метод, с помощью которого они пытались подделать закон, не слушая нас, не вступая с нами в диалог».

Забастовка адвокатов началась после того, как 18 января 2021 года экс-министр юстиции РМ Олеся Стаматепредложила поправкив Закон об адвокатуре. Они предполагали, что против адвокатов можно завести уголовное дело и без одобрения Совета Союза адвокатов. Нынешний министр юстиции Серджиу ЛитвиненкоподдержалСтамате, посчитав нецелесообразным предоставление адвокатам абсолютного иммунитета. Он заявил, что иммунитет не должен распространяться на случаи коррупции и при поимке на месте преступления с поличным.

В ответ на это 20 января адвокатыобъявили всеобщую забастовкудо 24 января 2022 года с полным прекращением юридической работы, включая работу адвокатов в системе юридической помощи, гарантируемой государством, в знак протеста против внесения поправок в Закон об адвокатуре. Они также поддерживали друг другав социальных сетях.

После этого Олеся Стамате, депутат PAS и председатель парламентской комиссии по правовым вопросам, назначениям и иммунитетам,предложила ряд компромиссных решенийСоюзу адвокатов. Однако Стамате считает, что «забастовка» адвокатов подпитывается другими интересами или другими «факторами интересов».Омбудсман Майя Бэнэрескупризвала обе стороны попробовать договориться проведя публичные слушания.

В конце концов, 21 января Парламент все жепринял поправкук Закону об адвокатуре. Стамате заявила, что эта поправка все еще дает намного большие гарантий адвокатам, чем в других странах.

Напомним, что неделей ранее Прокуратура по борьбе с коррупциейне смогла поймать с поличнымадвоката, подозреваемую в получении взятки в размере 10 000 евро. По словам сотрудника Национального центра по борьбе с коррупцией (CNA), адвокат избежала ареста, поскольку ее предупредил член Совета Союза адвокатов после того, как они запросили у Совета согласия на проведение операции.