---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909023443/nokta.md/cik-otkazal-v-registratsii-initsiativnyh-grupp-v-podderzhku-vasiliya-tarleva-i-vasiliya-boli/"
url: "https://nokta.md/cik-otkazal-v-registratsii-initsiativnyh-grupp-v-podderzhku-vasiliya-tarleva-i-vasiliya-boli/"
language: ro
title: "ЦИК отказал в регистрации инициативных групп в поддержку Василия Тарлева и Василия Боли"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-29T15:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[василий боля]]'
- '[[Василий Тарлев]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[инициативная группа]]'
- '[[отказ]]'
- '[[ЦИК]]'
---

# ЦИК отказал в регистрации инициативных групп в поддержку Василия Тарлева и Василия Боли

29 августа Центральная избирательная комиссия Молдовы отказала в регистрации инициативной группы в поддержку Василия Боли. Не смогли зарегистрироваться и сторонники экс-премьера Василия Тарлева. Оба они связаны с беглым олигархом Иланом Шором. Сегодня же ЦИК зарегистрировала группу поддержки еще одного претендента на президентских выборах.

Представители Центральной избирательной комиссиимотивировалиотказ в регистрации инициативной группы для сбора подписей за кандидата тем, что Василий Боля входит в руководство партии «Возрождение», а также упомянули поддержку, которую он получил от блока «Победа», и поэтому он не может быть зарегистрирован как «независимый кандидат».

Депутат-перебежчик Василий Боля, в свою очередь, попытался обратить внимание комиссии на то, что на этом же заседании ЦИК зарегистрировал инициативную группу в поддержку Александру Арсени, а он якобы тоже является членом руководящего органа одной из партий. Аргументы Боли не переубедили ЦИК.

Также 29 августа ЦИК пересмотрела регистрацию инициативной группы в поддержку Василия Тарлева и аннулировала решение, принятое 23 августа. Причиной стало несоответствие статуса «независимого» кандидата и председателя партии.

На сегодняшнем заседании ЦИК одобрил регистрацию инициативной группы по сбору подписей в поддержку кандидата в президенты Александру Арсени, выдвинутого группой граждан.

На том же заседании представители Центризбиркома заявили, что сообщат Антикоррупционной прокуратуре о проведении партией «Возрождение» мероприятий, предположительно, за счет незадекларированных средств в период с января по апрель текущего года (речь идёт в том числе о некоторых мероприятиях в Тырново, Дондюшанского района, на которые было потрачено более 460 тыс. леев). И после ЦИК потребует приостановки деятельности данного политформирования, которое входит в шоровский блок «Победа».

В четверг, 29 августа, Высшая судебная палата (ВСП) оставила в силе решение ЦИК, согласно которому блоку «Победа» отказано в регистрации на выборах. ВСП признала неприемлемой жалобу партий, связанных с беглым олигархом Шором, направленную против Центральной избирательной комиссии.