---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814230320/nokta.md/live-text-uchreditelnaja-sessija-nsg-popytka-8-izbrat-spikera/"
url: "https://nokta.md/live-text-uchreditelnaja-sessija-nsg-popytka-8-izbrat-spikera/"
language: ro
title: "LIVE TEXT: УЧРЕДИТЕЛЬНАЯ СЕССИЯ НСГ. ПОПЫТКА №8 ИЗБРАТЬ СПИКЕРА"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-14T08:48:05+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[НСГ]]'
- '[[Учредительная сессия НСГ]]'
---

# LIVE TEXT: УЧРЕДИТЕЛЬНАЯ СЕССИЯ НСГ. ПОПЫТКА №8 ИЗБРАТЬ СПИКЕРА

Депутаты Народного собрания Гагаузии сегодня собираются в восьмой раз, чтобы избрать спикера НСГ и руководящие органы. До этого кандидаты, предложенные на должность спикера, не могли набрать необходимое для избрание количество голосов.

Для избрания на должность спикера за кандидата должны проголосовать не менее 18-ти депутатов.

Сайт nokta ведет онлайн видео и текстовую трансляцию.

13: 59

Следующее заседание состоится 24 декабря в 11: 00 часов.

13: 54

Депутаты предлагают провести заседание 24 декабря, 21 декабря, 17 декабря или через 20 минут. Предложения ставятся на голосование.

13: 39

Дудогло снова предлагает распустить НСГ. Для проведения специальной сессии, где будет обсуждаться роспуск НСГ, нужна инициативная группа в количестве 13 депутатов. Он поставил свою подпись первым.

13: 37

Депутаты предлагают отложить голосование.

13: 36

Елена Юрченко оглашает результаты тайного голосования. 33 бюллетеня в юрне, 32 действительных и 1 недействительный.

По результатам голосования выборы преседателя НСГ не состоялись.

13: 26

Виктор Петров получил 15 голосов, а Дмитрий Константинов — 17 голосов. Ни один из кандидатов не набрал нужного количества голосов.

13: 15

Депутаты-социалисты держат что-то в руке в момент голосования. Они отказываются показать, что у них в руке.

12: 53

Депутат от социалистов Александр Топораш намеренно стоит перед камерами, загораживая процесс голосования. После многочисленных просьб журналистов он не отошел. Социалист, член счетной комиссии не наблюдает за процессом голосования. Он загораживает определенных кандидатов в момент голосования.

На прошло заседании именно социалисты выступали за голосование при закрытых дверях.

12: 52

Депутаты приступили к голосованию. В бюллетенях 2 кандидата — Виктор Петров и Дмитрий Константинов.

12: 43

Предложение комиссии не набрало большинство. По словам Константинова, остается в силе постановление от 3 декабря.

12: 39

Депутаты решили голосовать за данные поименно. Но в начале голосования запутались, потому что готового списка депутатов не было и не было понятно, кто отвественный за подсчет голосов.

12: 36

Оба предложения поставлены на голосование.

12: 34

Серге Чимпоеш предложил голосовать спиной к дверям.

12: 30

Елена Юрченко зачитала новый протокол счетной комиссии. Комиссия предлагает, чтобы голосование было огранизовано следующим образом:

Голосование проводится в малом зале заседаний при открытых дверях.

На период голосования запрещается нахождение в помещении для голосования с телефоном или с колюще-режущими предметами.

Депутаты оставят телефоны на столе счетной комиссии. Кабина для голосования будет стоять гербом к дверям.

12: 26

Члены счетной комиссии вернулись в зал. Выступает председатель комиссии Елена Юрченко.

12: 18

Прошло 50 минут после объявления перерыва. Счетная комиссия все еще не вернулась в зал.

11: 41

Депутат Александр Тарнавский уверен, что голосование за закрытыми дверьми это недоразумение.

11: 37

Депутат Николай Иванчук тоже считает, что депутаты фотографируют бюллетени, чтобы отчитаться перед теми, кто их об этом попросил.

11: 34

Николай Дудогло считает, что депутаты фотографируют бюллетени, чтобы отчитаться.

11: 33

Репортер nokta.md Слава Радулов спросил у депутата Григория Кадына, зачем ониспользовалтелефон в кабинке для голосования. Кадын сказал, что расскажет после голосования.

11: 29

Депутаты удалились на перерыв. Счетная комиссия на выборах в НСГ взяла на подготовку голосования 20 минут.

11: 28

Депутаты решают, выдвигать кандидатов заново или продолжить сессию от 7 декабря. Неделю назад были выдвинуты 2 кандидата — Дмитрий Константинов и Виктор Петров, но голосование не состоялось.

11: 24

Дудогло предложил отложить рассмотрение вопросов об отставке НСГ.

11: 22

Депутат Григорий Дюльгер предложил удалить из зала прессу. По его словам, так депутаты «быстрее договорятся».

11: 18

Депутат Григорий Дюльгер тоже извинился за свое поведение на предыдущих сессиях. Он принес извинения своим коллегам-депутатам и «всему гагаузскому народу».

Он сказал, что не держится за кресло депутата, но обратил внимание, что на организацию выборов нужны деньги.

11: 15

Михаил Железогло: Многие предлагают распустить, но если люди нас выбрали, мы обязаны договариваться друг с другом. Расклад сил в НСГ не поменяется, если пройдут новые выборы. Больших изменений не будет.

Он предложил депутатам из этого состава более не выдвигаться на выборах в НСГ.

11: 14

Сергей Чимпоеш: Если большинство депутатов подписывают заявление, начинается процедура самороспуска.

11: 13

Глава юридического отдела НСГ уточнил, что отставка инициируется не менее 1/3 избранных депутатов.

11: 11

По словам Николая Дудогло, формальные и неформальные группы не идут на компромисс, он заявил о группе Константинова и фракции ПСРМ.

11: 10

Депутат Николай Дудогло предложил уйти в отставку, если сегодня не получится  избрать спикера.

11: 09

Депутаты выступают с предложениями по повестке.

11: 02

Депутат Виктор Петров, на прошлой сессииоскорбившийсвоего коллегу Сергея Чимпоеш, извинился перед ним. Остальные депутаты похлопали в ответ на заявления Петрова.

11: 00

Депутаты  собрались в зале. Председательствующий старший по возрасту депутат, Дмитрий Константинов должен начать заседание.