---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221125220/nokta.md/blagodarnost-za-rody-v-konverte-skolko-stoyat-rody-v-moldove-i-kto-vynuzhdaet-platit-vracham/"
url: "https://nokta.md/blagodarnost-za-rody-v-konverte-skolko-stoyat-rody-v-moldove-i-kto-vynuzhdaet-platit-vracham/"
language: ro
title: "«Благодарность» в конверте — сколько стоят роды в Молдове и кто вынуждает платить врачам"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-17T08:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Здравоохранение
- Лонгриды
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[коррупция в медицине]]'
- '[[КОРРУПЦИЯ В МОЛДОВЕ]]'
- '[[роды]]'
---

# «Благодарность» в конверте — сколько стоят роды в Молдове и кто вынуждает платить врачам

В конце ноябрязадержалиглавврача Бельцкого роддома за взятку. Он требовал 7 тысяч леев (около 350 евро) с мужа пациентки за оказание роженице «качественных медицинских услуг», хотя роды в государственных больницах Молдовы должны быть бесплатными. Как выяснилось, «благодарности» в конверте — это повсеместная практика, а таксу называют от 100 до 500 евро. Мы поговорили с двумя мамами, чтобы узнать, а как это было у них и почему люди продолжают платить за «бесплатные» роды.

Nokta пообщалась с двумя женщинами: Татьяной, которая родила в государственном роддоме в Кишиневе в 2023 году, и Марией, которая рожала в Комрате в 2009 и 2015 годах. И вот что они рассказали.

## Шаг 1. Договориться с врачом

Роженицы могут приехать в больницу самостоятельно или на скорой помощи. Роды у них должен принять дежурный врач. И это по закону бесплатно.

Но роженица может заранее договориться с другим врачом, которому доверяет, чтобы именно он принимал роды. Обычно женщины так и делают, чтобы чувствовать себя в безопасности. Обе наши героини искали врача самостоятельно.

«Ближе к родам я начала искать врача, с которым договаривалась непосредственно о родах. Мне так спокойнее. Он смотрел мои анализы, которые я сдавала в поликлинике. Для своего эмоционального комфорта я выбирала своего врача. Это чтобы ты знала, что в день, когда начинается — врач с тобой. Ты выбрала его по каким-то параметрам, поговорила с ним. Если не понравился — выбрала другого», — рассказывает Татьяна.

## Шаг 2. «Благодарность» по возможности или такса по требованию

Татьяна платила только врачу, потому что договорилась с ним заранее. Врачи обычно не озвучивают «таксу», но есть негласная договоренность: на 2023 год кесарево сечение(хирургическая операция, при которой ребенка извлекают посредством разреза в брюшной полости)стоит 300-400 евро, а обычные роды — менее 300 евро.

В комментариях кпостуминистра здравоохранения Аллы Немеренко, котораяотреагировалана задержание главврача бельцкого роддома, женщины называли и таксу в 500 евро за услуги акушера.

«Я платила только врачу, который принимал роды, только за сами роды. А так больше никому ничего не платила. В благодарности не было особой нужды, потому что медсестры заходили, говорили, что у меня уже вторые роды, я сама все знаю. Если есть какие-то проблемы, они там говорят, что нужно будет к какому-то врачу сходить. Я все равно уже выберу частную клинику или какого-то конкретного специалиста, которого я знаю», — рассказала Татьяна.

В 2009 году в Комрате, когда рожала Мария, «такса» была 100 евро. Но обычно врачи лично вам ее не называют, а передают через посредников.

«Во время первых родов в 2009 году я договорилась с врачом. Он через посредника мне сказал, сколько это будет стоить и что будет со мной от начала до конца», — вспоминает Мария.

Во время вторых родов, в 2015 году, Мария тоже договаривалась с врачом заранее, но, когда приехала в больницу, решила попробовать родить самостоятельно. Помощь врача по договоренности не потребовалась, следовательно, и платить было не нужно.

«Я заплатила только детскому врачу, который пришел обследовать ребенка. Меня предупредили в палате, что желательно поблагодарить и положить пару сотен леев в карман», — говорит Мария.

Татьяна считает, что в ее случае нельзя было не платить врачу, так как у них была договоренность о том, что он специально приезжает и принимает у нее роды.

«Это обычная практика, что врачу нужно заплатить за роды. Он заходит, смотрит на тебя, как будто уже ждет благодарность. Но договоренность была, и врач ждет, что ты придешь с конвертиком», — поясняет Татьяна.

«Ты даешь конверт как благодарность. У некоторых врачей есть такса. Они сами говорят: у меня такса высокая, у меня дорого рожать, у меня стоит столько-то. Но большинство врачей, насколько я узнавала, не говорят. Ты даешь как благодарность, сколько ты считаешь нужным. В конверт», — говорит Татьяна.

Исходя из своего опыта общения с другими роженицами, Татьяна говорит, что почти все женщины договариваются с врачами заранее. А значит, предполагается, что за его выход в нерабочее время или персональное внимание нужно будет заплатить. При этом если роды принимал дежурный врач, то пациентки не чувствуют такого давления и спокойнее могут не заплатить.

Хотя в любом случае роды в нашей стране для всех бесплатны, все расходы покрывает Национальная касса медстрахования. И если врач у вас потребовал взятку — вы можете сообщить об этом в правоохранительные органы.

## «Как будто совершила преступление»

По словам Марии, женщины после родов более уязвимые и на них оказывается психологическое давление.

«Одна из соседок в больнице рассказывала, что благодарила врачей, потому что роды были сложные, проходили долго. Женщинам кажется, что они напрягали кого-то, из-за того что долго рожали, долго мучались. И им приходится благодарить, потому что якобы они так себя чувствуют увереннее, ведь на них могут злиться и так далее. Как будто женщины совершили преступление, когда рожали», — рассказывает Мария.

Мария отмечает, что обычно женщины «благодарят» всех участвовавших в процессе принятия родов, чтобы к ним лучше относились.

«Женщинам кажется, что если они заплатят, то к ним будут относиться лучше, лояльнее. И таким образом они как будто покупают лояльность. И скрашивают вот это вот „неудобство“, которое они доставляют этим людям. А еще обычно рожениц держат три дня. И эти люди, которых ты отблагодарил, они могут к тебе пускать мужа, твоего родственника. Если „благодарности“ не было, то они начинают сильно ругаться, оскорблять, мол, вот вы нарушаете правила. Меняется их отношение», — говорит Мария.

По словам Марии, в такие моменты важно давать отпор и не показывать слабость, тогда тебя больше не будут трогать.

«Я от многих слышу, что вот мы даем, иначе они(медработники)огрызаются. Мы просто уязвимые в данный момент, но если ты дашь отпор, то ничего такого не будет. Я поняла, что проблема не в этих людях, а проблема в нас. Мы не осознаем того, что это нормально. И люди, которые там работают, они выбрали эту работу. Не надо стесняться того, что ты делаешь — болен или кричишь от боли. А люди как будто бы стесняются и поэтому они платят и молчат», — подытожила Мария.

Читайте и смотрите также:

Немеренко про задержание главврача бельцкого перинатального центра: «Мы осуждаем любой сбор денег с пациентов»Задержан главврач Бельцкого роддома. Его подозревают во взяточничестве«Сколько стоят бесплатные роды?» — подкаст «Давай договоримся» о коррупции в здравоохранении

- Немеренко про задержание главврача бельцкого перинатального центра: «Мы осуждаем любой сбор денег с пациентов»
- Задержан главврач Бельцкого роддома. Его подозревают во взяточничестве
- «Сколько стоят бесплатные роды?» — подкаст «Давай договоримся» о коррупции в здравоохранении