---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241010084057/nokta.md/genshtab-vsu-v-rostovskih-ispravitelnyh-koloniyah-zakljuchennym-predlagajut-prisoedinitsya-k-rossijskim-voennym/"
url: "https://nokta.md/genshtab-vsu-v-rostovskih-ispravitelnyh-koloniyah-zakljuchennym-predlagajut-prisoedinitsya-k-rossijskim-voennym/"
language: ro
title: "Генштаб ВСУ: в ростовских тюрьмах заключенным предлагают присоединиться к российским военным в обмен на амнистию"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-11T06:54:32+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[военные]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[Генштаб ВС Украины]]'
- '[[Россия напала на Украину]]'
- '[[Ростов]]'
---

# Генштаб ВСУ: в ростовских тюрьмах заключенным предлагают присоединиться к российским военным в обмен на амнистию

Генеральный штаб Вооруженных сил Украины сообщает оперативную информацию о ситуации в стране. Сообщается, что на временно захваченных территориях Украины активно работает агрессивная российская пропаганда, а в самой России к участию в войне готовы привлечь заключенных.

ПоинформацииГенштаба ВСУ, в исправительных колониях в Ростовской области заключенным предлагают присоединиться к российским военным в войне в Украине в обмен на амнистию. В состав вооруженных сил РФ готовы брать всех, даже тех, кто не имеет опыта военной службы.

На территории Херсонской области российские войска пытаются ввести административно-полицейский режим, создают систему комендатур для поддержания «порядка» во временно занятых населенных пунктах.

Во время столкновений с продолжающимися на территории Черниговской области подразделениями Вооруженных Сил Украины российские войска продолжают нести существенные потери. В результате личный состав российской армии на этом направлении деморализован и сдается в плен.

Генштаб сообщает, что в отдельных населенных пунктах российские войска в нарушение норм Международного гуманитарного права совершают грабежи, взятие в заложники и казни гражданского населения.

Следите за событиями в Украине в текстовой трансляцииnokta: LIVE TEXT: Война в Украине. День шестнадцатый