---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240421141529/nokta.md/issledovanie-v-ukraine-za-dva-goda-vojny-pogibli-okolo-75-000-soldat-rf/"
url: "https://nokta.md/issledovanie-v-ukraine-za-dva-goda-vojny-pogibli-okolo-75-000-soldat-rf/"
language: ro
title: "Исследование: в Украине за два года войны погибли около 75 000 солдат РФ"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Исследование: в Украине за два года войны погибли около 75 000 солдат РФ

Цена, которую Россия платит за вторжение в Украину — 120 смертей в день или 75 000 погибших за два года. Такие данные приводят издания «Медуза» и «Медиазона», выпустившие новое большое исследование.

Около 75 тысяч убитых военных с российской стороны — данные наконец 2023 года.

«»Медиазона» вместе с Русской службой «Би-би-си» больше полутора лет ведет подсчет российских потерь по открытым источникам. Сейчас в нашем поименном списке погибших больше44,6 тысяччеловек.

Мы всегда говорили, что это — минимальная оценка, и реальное число погибших выше, но мы не знаем, насколько. На этот вопрос мы постарались ответить в июне 2023 года, выпустив совместноеисследованиес «Медузой»: благодаря поименному списку погибших и реестру наследственных дел мы смогли рассчитать реальную смертность мужчин в России.

На вторую годовщину войны мы вновь использовали этот метод, чтобы рассчитать избыточную смертность уже на конец 2023 года.

По нашей оценке, к 1 января 2024 года на войне погибло75 тысяч российских мужчин в возрасте до 50 лет без учета армий ЛНР и ДНР», — пишет «Медиазона».

75 тысяч— это статистическая оценка, которая зависит в том числе от случайности. Наиболее вероятно, что реальное число потерь находится в промежутке от 66 до 88 тысяч человек. Журналисты отмечают, что хотя линия фронта почти замерла, темп потерь не снизился, а значительно вырос. Если в 2022 году, когда армия РФ масштабно наступала и отступала, погибло около24 тыс.человек, то в 2023-м число убитых выросло до50 тыс.

После захвата Бахмута потери снизились, но по-прежнему остались на уровне, который превосходит первые дни войны. С октября-ноября 2023 года прирост числа погибших увеличился вновь — вероятно, из-за боев за Авдеевку. Потери по социальным группам к концу 2023 года распределяются так:

~22 тысячипогибших контрактников~19 тысячпогибших заключенных~16 тысячпогибших мобилизованных

При этом в список из75 000погибших вошли только опознанные и похороненные военные, о пропавших без вести ничего не известно. Но некоторых погибших хоронят с большой задержкой и сейчас, поэтому изначально числившиеся погибшими и пропавшими без вести могли в итоге попасть в подсчёт.

## Украинские потери

«Медиазона» отмечает, что лишь совсем недавно появился источник, позволяющий очень грубо сопоставить число погибших в ВС РФ и ВСУ. Украина, как и РФ, официально не раскрывает число потерь. Журналисты использовали для подтверждения погибших базу на сайтеUALosses— это анонимный проект, запущенный 31 декабря 2023 года. Создателям проекта удалось собрать почти300 тысячссылок из3 500источников. Волонтёр проекта «Книга памяти погибших за Украину» считает Герман Шаповаленко, что UALosses «точно не фейк», и что данные проектов во многом пересекаются.

«Среди 40 тысяч записей [их] первого релиза оказалось лишь около 1 700 дубликатов, что говорит о весьма качественной обработке первичных данных», — добавляет Шаповаленко.

В списке UALosses сейчас более42 000человек, погибших с февраля 2022 года по февраля 2024-го. Для каждого солдата заведена карточка с именем, общей информацией и ссылкой на источники. Журналисты «Медиазоны» и «Медузы» проверили400случайных карточек и подтвердили, что база надёжна.

«Для этого анализа мы взяли в обеих базах только записи, для которых известна дата гибели человека: это 35 349 записей дляUALossesи 35 049 записей — для российской. Кроме того, на графике ниже мы отсекли даты позднее 31 декабря 2023 года из-за невозможности оценки по РНД и недобора по открытым источникам», — пишет «Медиазона».

По украинской поимённой базе данных видно, что ВСУ понесли наибольшие потери в самом начале войны с рекордом в марте 2022-го. Потери оставались высокими вплоть до Харьковского контрнаступления и российского штурма Бахмута.

«Рассчитывать точное отношение российских потерь к украинским по грубому сравнению двух баз, собранных по открытым источникам, неправильно. Помимо различий в двух списках, есть еще один важный момент: вместе с российской армией против Украины воюют части ЛНР и ДНР, которые не попадают в наши подсчеты — но при этом наносят потери ВСУ.

Однако мы можем сделать предположение о том, что потери ВС РФ и ВСУ схожи — маловероятно, что они отличаются многократно.

Кроме того, по графику украинских потерь мы видим, что у них нет пиков, которые появились у россиян вместе с практикой «мясных штурмов» и после украинских ударов дальнобойным оружием по скоплениям войск (например, удар по Макеевке в новогоднюю ночь 2023 года). Вместе с тем, отражение российских наступлений обходятся Украине очень дорого, и ВСУ несут стабильные потери на протяжении всей войны», — заключила «Медиазона».