---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414213906/nokta.md/deputat-nsg-govorit-chto-doch-iriny-vlah-polzuetsya-ohranoj-chto-otvetili-v-press-sluzhbe-bashkana/"
url: "https://nokta.md/deputat-nsg-govorit-chto-doch-iriny-vlah-polzuetsya-ohranoj-chto-otvetili-v-press-sluzhbe-bashkana/"
language: ro
title: "Депутат НСГ говорит, что дочь Ирины Влах пользуется охраной. Что ответили в пресс-службе Башкана"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Депутат НСГ говорит, что дочь Ирины Влах пользуется охраной. Что ответили в пресс-службе Башкана

Депутат Народного собрания Гагаузии (НСГ) Илья Узун заявил, что дочка Башкана Гагаузии Ирины Влах пользуется охраной. Такое заявление он сделал сегодня, во время сессии НСГ. В то же время, в исполнительном комитете эту информацию назвали «фейком».

> «Я был в Кишиневе и видел, как ее дочка тоже с охраной (прим. ред. — дочь Башкана Гагаузии Ирины Влах). На нашей государственной машине. Ее охрана открывает ей дверь и она заходит. Стала как мама. И брат ее тоже с охраной ходит. Великие люди. Из грязи сразу в князи»,- сказал депутат Илья Узун на сегодняшнем заседании НСГ.

Эту информацию опровергли в пресс-службе башкана Гагаузии.

Как сообщил пресс-секретарь Ирины Влах Андрей Ведутенко, «дочь башкана Гагаузии не имеет госохрану».

> «Я не знаю, как комментировать те случаи, когда народные избранники позволяют себе публично озвучивать откровенные фейки. Должен напомнить депутату Илье Узун, что госохраной в нашей стране могут пользоваться только три лица: президент, спикер-парламента и премьер-министр. Дочь Ирины Влах не имеет государственную охрану, это абсолютно достоверное заявление», — сказал для nokta Андрей Ведутенко.

15 марта прошло заседание НСГ. Оно не состоялось из-за отсутствия кворума. Пришли на заседание лишь 8 депутатов из 35. Сегодня депутаты должны были принять бюджет Гагаузии на 2021 год во втором чтении.

На заседание не пришло большинство депутатов НСГ.Отсутствовали председатель НСГ Владимир Кысса.

> (ОБНОВЛЕНО) Нет кворума: на заседание Народного собрания Гагаузии не пришло большинство депутатов

Депутат Сергей Чимпоеш отметил, что «председательНСГспрятался, не достойный поступок, почему бы не прийти на заседание».

Отметим, за час до заседания председатель НСГ Владимир Кысса опубликовал пост в Фейсбуке, обращаясь к коллегам-депутатам. (ПодробнееЗДЕСЬ)

> «Народ силён, когда он един». Председатель НСГ не пришел на заседание, но обратился к депутатам посредством поста через соцсети

Депутат Илья Узун сказал, что в интернете будет опубликован список депутатов, не явившихся назаседание.  (ПодробнееЗДЕСЬ)

> Депутат НСГ Илья Узун об отсутствии кворума на заседании: «мы списки депутатов выложим в интернет»

фото: символ/chop.moscow