---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806084501/nokta.md/cheban-zayavil-chto-ne-razreshit-lgbt-marsh-v-kishinjove-koordinatorka-genderdoc-m-kto-to-vsjo-eshhjo-vosprinimaet-etogo-klouna-vserjoz/"
url: "https://nokta.md/cheban-zayavil-chto-ne-razreshit-lgbt-marsh-v-kishinjove-koordinatorka-genderdoc-m-kto-to-vsjo-eshhjo-vosprinimaet-etogo-klouna-vserjoz/"
language: ro
title: "Чебан заявил, что не разрешит ЛГБТ-марш в Кишинёве, координаторка Genderdoc-M: «Кто-то всё ещё воспринимает этого клоуна всерьёз?»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-12T12:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[Анжелика Фролова]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Ион Чебан]]'
- '[[лгбт-марш в Кишинёве]]'
- '[[права ЛГБТ]]'
---

# Чебан заявил, что не разрешит ЛГБТ-марш в Кишинёве, координаторка Genderdoc-M: «Кто-то всё ещё воспринимает этого клоуна всерьёз?»

Мэр Кишинёва Ион Чебан заявил, что не одобрит запрос на проведение в Кишинёве ЛГБТ-марша и не будет ограничивать движение общественного транспорта по улицам, где должен пройти марш.

ЧебанупрекнулЛГБТ-сообщество в «пропаганде этих мероприятий» и «пропаганде этих ценностей». В чём именно заключается «пропаганда», мэр Кишинёва не объяснил.

«Пусть каждый делает, что хочет, у себя дома. Нам не нужна пропаганда этих мероприятий. Я выступаю за защиту права на работу, учёбу и другие аспекты повседневной жизни, но без пропаганды этих псевдоценностей», — заявил Чебан, предложив проводить марш в парламенте и правительстве.

Координаторка ЛГБТ-организации Genderdoc-M Анжелика Фролова в ответ заявила, что Чебан «не очень креативен, скопировал прошлогодние комментарии».

«Интересно, кто-нибудь всё ещё воспринимает этого клоуна всерьёз?» —написалаона.

Координаторка Genderdoc-M также заявила в комментарии для NewsMaker, что марш состоится по плану:

«У Чебана нет права запрещать публичные мероприятия. Марш состоится. Мэр не впервые  угрожает запретить марш, но это только манипуляции. К счастью, в Молдове работает закон, обеспечивающий право на собрания, и мы будем им пользоваться».

В прошлом году Ион Чебан также выступал против проведения ЛГБТ-марша — в частности, утверждал, что марш не может пройти из-за ремонта на тротуарах. Проведению парада это не помешало — по закону организаторам и участникам акции не требуется разрешение мэра. О том, каким был прошлогодний прайд, читайте в материалах nokta:

(ФОТО) Прямо сейчас в Кишинёве проходит ЛГБТ-марш(ФОТО) «Фраза «Парады должны проводиться дома» — это фашистская риторика». В Кишиневе прошел самый большой, многочисленный и продолжительный ЛГБТ-марш(ФОТО) В центре Кишинёва священники организовали протест против ЛГБТ-марша

- (ФОТО) Прямо сейчас в Кишинёве проходит ЛГБТ-марш
- (ФОТО) «Фраза «Парады должны проводиться дома» — это фашистская риторика». В Кишиневе прошел самый большой, многочисленный и продолжительный ЛГБТ-марш
- (ФОТО) В центре Кишинёва священники организовали протест против ЛГБТ-марша