---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240609203724/nokta.md/eshhjo-10-detskih-sadov-gagauzii-"
url: "https://nokta.md/eshhjo-10-detskih-sadov-gagauzii-"
language: ro
title: "Ещё 10 детских садов Гагаузии присоединились к программе по изучению гагаузского и румынского языков"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2018-01-25T00:44:26+00:00'
author: Mihail Sircheli
section:
- Общество
keywords:
- '[[ANTEM]]'
---

# Ещё 10 детских садов Гагаузии присоединились к программе по изучению гагаузского и румынского языков

В Гагаузии стартовал второй этап проекта по параллельному изучению гагаузского и румынского языков, разработанного и реализуемого Национальной Ассоциацией Европейских Тренеров Молдовы  ANTEM. С начала января внедрение программы началось еще в 10 детских садах автономии.

Проект охватывает 200 детей, 150 родителей и 20 педагогов, преподающих  гагаузский и румынский языки в дошкольных учреждениях Комрата, Вулканешт, Чадыр-Лунги, а так же сёлах Томай, Кирсово, Гайдары и Чишмикиой.

Методика разработана для детей старших групп и предусматривает участие родителей в процессе обучения. Программа рассчитана на пол года. В течение этого времени дети будут заниматься на румынском и гагаузском языках через день, а два раза в месяц в занятиях будут принимать участие их родители. Кроме того, для закрепления получаемых знаний раз в месяц дети с педагогами и родителями весь день будут общаться на одном из изучаемых языков.

Дидактический материал и методика программы уникальны и были разработаны специально для данного проекта.   Автором материалов на гагаузском языке является главный специалист управления образования Гагаузии Анна Столетняя.   В интервью для nokta она рассказала о разнообразии форматов, в которых проходит процесс обучения.

> «Там есть все, чтобы языки функционировали в полном объеме: куррикулум методики и гид по его реализации, учебник на 2-х языках и его аудио версия, озвученная профессиональными актерами для выработки правильного произношения материала,   иллюстрированные дидактические карточки с вопросами, сборники рассказов, сказок,  песен и стихов на двух языка. Все материалы используются в обучении детей и, одновременно, их родителей», — заявила Столетняя.

По словам Анны Столетней, опыт пилотного проекта показал, что участие родителей в обучении способствует  достижению наилучших результатов в освоении материала детьми, так как общение на двух языках они продолжают практиковать и дома, подчеркнула она.

> «Самое основное отличие этой программы от других – это то, что родители выступают партнерами и обучаются наряду с детьми. Это дает им возможность развивать полученные навыки и знания своих детей и дальше. Это важно»

Проект ANTEM «Интеграция с уважением к многообразию параллельного изучения румынского и гагаузского языков» — это инновационный проект в Молдове, внедряемый  в дошкольных учреждениях Гагаузии.

Первый этап проходил с октября 2016 по март 2017 года и был внедрён при поддержке верховного комиссара по вопросам нацменьшинств ОБСЕ из Гааги в старших группах 10 детских садов Комрата, Вулканешт Чадыр-Лунги, сел Конгаз и Бешгиоз. В нем приняли участие 230 детей и более 180 родителей.

Бюджет второго этапа составляет 500 тысяч леев. Финансируется проект Швейцарским агентством по сотрудничеству и развитию. Всего в Гагаузии на сегодняшний день функционируют 48 дошкольных учреждений.

Оксана Кихаял

Фото: ANTEM