---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240410012056/nokta.md/evropejskij-sojuz-prodolzhit-finansirovat-proekty-v-gagauzii-no-ne-budet-sotrudnichat-s-bashkanom-gutsul/"
url: "https://nokta.md/evropejskij-sojuz-prodolzhit-finansirovat-proekty-v-gagauzii-no-ne-budet-sotrudnichat-s-bashkanom-gutsul/"
language: ro
title: "Европейский союз продолжит финансировать проекты в Гагаузии, но не будет сотрудничать с башканом Гуцул"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Европейский союз продолжит финансировать проекты в Гагаузии, но не будет сотрудничать с башканом Гуцул

Посол Европейского союза в Молдове Янис Мажейкс заявил, что ЕС будет продолжать внедрять проекты в Гагаузии, но «не считает возможным» сотрудничество с нынешним башканом Евгенией Гуцул.

Об этом он рассказал в эфире TV8. В ходе интервью посол заявил, что сейчас для сотрудничества с Гуцул «нет возможностей»: «Да ,я уже публично говорил, чтов принципе невозможно взаимодействие с госпожой Гуцул до тех пор, пока нет ясности в том, кого она представляет — гагаузский народ или осуждённого преступника. Поскольку в отношении господина Шора есть финальное решение молдавского суда, и если Гуцул продолжает говорить от его лица, то нам очень затруднительно строить сотрудничество с ней».

Мажейкс уверил, что заявление не предполагает остановку сотрудничества ЕС с автономией в целом. «Это не значит, что мы останавливаем наше сотрудничество и проекты в Гагаузии. Нам важно, чтобы развивалась вся страна, чтобы вся страна поддерживала процесс европейской интеграции.Но с башканом на данный момент мы не видим возможности строить сотрудничество», —заключилпосол.

Напомним, 14 ноября президентка Молдовы Майя Санду заявила, чтоне будетподписыватьуказ о назначении Евгении Гуцулв состав правительства, пока ею руководит беглый олигарх Илан Шор.

11 ноября беглый олигарх Илан Шоропубликовалсообщение, в которомпотребовал от посла ЕС в Кишинёве Яниса Мажейкса покинуть Молдову и объявил его персоной нон грата. Дипломат заявил, что ему приятно видеть, как осуждённый преступник хочет, чтобы он уехал из Молдовы.