---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809175321/nokta.md/byvshie-studenty-bjudzhetniki-ne-dolzhny-rabotat-po-raspredeleniju-vse-krome-medikov/"
url: "https://nokta.md/byvshie-studenty-bjudzhetniki-ne-dolzhny-rabotat-po-raspredeleniju-vse-krome-medikov/"
language: ro
title: "Бывшие студенты-бюджетники не должны работать по распределению. Все, кроме медиков"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-08T11:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Образование
keywords:
- '[[бюджетные места]]'
- '[[ВУЗ]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выпускники]]'
- '[[отработка]]'
---

# Бывшие студенты-бюджетники не должны работать по распределению. Все, кроме медиков

Выпускники вузов Молдовы, которые учились на бюджете, больше не должны будут отрабатывать вложенные в их обучение деньги, работая по распределению. За исключением медработников и претендентов на пособие.

Власти решили, что с этого учебного года студенты-бюджетники больше не будут обязаны работать на государство после окончания учебного заведения. Исключение составят будущие медработники, которым должны будут отработать там, куда их направят,сообщилминистр образования Дан Перчун.

«В этом году в июне мы решили, что больше не будем бегать за студентами, которые не согласны с распределением. Больше нет обязательств у студентов идти работать на государство», — отметил глава министерства образования.

## Кто обязан отработать по распределению

Только выпускники медицинских вузов, обучавшиеся на бюджете, будут обязаны отработать3 годав госучреждении, в которое их распределят. Такое решение приняло правительство, сообщил Перчун.

Выпускники, которые решат воспользоваться пособием в200 тыс. леев, должны будут работать по распределению в течение5 лет.

«Обычному студенту, не пользующемуся пособием, не придётся возмещать расходы на обучение», — отметил министр.

В настоящее время молодые специалисты-педагоги могут рассчитывать на единовременную помощь от государства, которую получат в течение первых5 летпреподавательской деятельности. Так, выпускники педагогических вузов в случае устройства на работу по специальности получат пособие200 тыс. леев, а те, кто окончит колледж, смогут рассчитывать на160 тыс. леевпри тех же условиях.

В высших учебных заведениях Молдовы предусмотрено8 697мест с финансированием из госбюджета. Большая их часть — в сфере образования. Распределение включено в план приёма в высшие учебные заведения на 2024-2025 учебный год, который 21 июня утвердило правительство.