---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241003145819/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-v-pyatnitsu-15-sentyabrya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-v-pyatnitsu-15-sentyabrya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет в пятницу, 15 сентября"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-14T14:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[график]]'
- '[[отключение электричества]]'
- '[[свет]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет в пятницу, 15 сентября

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет света.

### Кишинев, Буюканы

с 09: 30 до 17: 00

ул. Каля Ешилор, 30-36, 91.

- ул. Каля Ешилор, 30-36, 91.

Кишинев, Буюканы, с. Ватрас 09: 30 до 17: 00

### Кишинев, Буюканы, с. Ватра

ул. Конструкторилор,ул. Феровиарилор,ул. Ион Прункул,ул. Плопилор (частично).

- ул. Конструкторилор,
- ул. Феровиарилор,
- ул. Ион Прункул,
- ул. Плопилор (частично).

Кишинев, Буюканы, с. Трушеныс 09: 30 до 17: 00

### Кишинев, Буюканы, с. Трушены

ул. Каля Трушенилор, 44, 46,ул. Трушень, 999, 9999 (не бытовые потребители).

- ул. Каля Трушенилор, 44, 46,
- ул. Трушень, 999, 9999 (не бытовые потребители).

с 09: 25 до 17: 00

ул. 1 Май,ул. 27 Августа,ул. Кишинёвская,пер. Кишиневская 1,пер. Кишиневская 2,ул. В. Чиботару,ул. Дечебал,ул. Димитрие Кантемир,пер. Димитрие Кантемир,ул. Г. Уреке,ул. Георге Асаки,пер. Георге Асаки,ул. Георге Кошбук,ул. Местерул Маноле,ул. Михаил Фрунзе,пер. Михаил Фрунзе,ул. Прекупа,пер. Прекупа,ул. Рэзешилор,ул. Виилор,ул. Волунтарилор (частично).

- ул. 1 Май,
- ул. 27 Августа,
- ул. Кишинёвская,
- пер. Кишиневская 1,
- пер. Кишиневская 2,
- ул. В. Чиботару,
- ул. Дечебал,
- ул. Димитрие Кантемир,
- пер. Димитрие Кантемир,
- ул. Г. Уреке,
- ул. Георге Асаки,
- пер. Георге Асаки,
- ул. Георге Кошбук,
- ул. Местерул Маноле,
- ул. Михаил Фрунзе,
- пер. Михаил Фрунзе,
- ул. Прекупа,
- пер. Прекупа,
- ул. Рэзешилор,
- ул. Виилор,
- ул. Волунтарилор (частично).

ул. Бессарабия,ул. Константин Стамати,ул. Георге Мадан,ул. Юрий Гагарин,ул. Трандафирилор,ул. Трушень,ул. Василе Александри,пер. Василе Лупу,пер. Василе Лупу 1,пер. Василе Лупу 3,ул. Штефан чел Маре и Сфынт,пер. Штефан чел Маре и Сфынт (частично).

- ул. Бессарабия,
- ул. Константин Стамати,
- ул. Георге Мадан,
- ул. Юрий Гагарин,
- ул. Трандафирилор,
- ул. Трушень,
- ул. Василе Александри,
- пер. Василе Лупу,
- пер. Василе Лупу 1,
- пер. Василе Лупу 3,
- ул. Штефан чел Маре и Сфынт,
- пер. Штефан чел Маре и Сфынт (частично).

Кишинев, Чеканы, с. Бубуечьс 09: 05 до 17: 00

### Кишинев, Чеканы, с. Бубуечь

ул. Александру чел Бун.

- ул. Александру чел Бун.

Кишинев, Чеканы, с. Быкс 09: 05 до 17: 00

### Кишинев, Чеканы, с. Бык

ул. Александру чел Бун,ул. Кастанилор,ул. Конституцией,ул. Грэдинарилор,ул. Хайдучилор (частично).

- ул. Александру чел Бун,
- ул. Кастанилор,
- ул. Конституцией,
- ул. Грэдинарилор,
- ул. Хайдучилор (частично).

Кишинев, г. Криковас 09: 20 до 17: 00

### Кишинев, г. Крикова

ул. Крикова, 9002.

- ул. Крикова, 9002.

## АТО Гагаузия

### с. Баурчи

с 09: 00 до 16: 00

ул. 40 Лет Октября, 50 Лет Октября, Александр Пушкин, Баурчи, Карл Маркс, Дружба, Григорий Котовский, Юрий Гагарин, Ленин, ул.Ленина, Лесная, Михаила Фрунзе, Молодежная, Надежда, Октябрьская, Полевая, Садовая, Сергей Лазо , Сергей Киров, Сергей Лазо, Школа, Ткаченко, 8 марта, 9 мая частично

- ул. 40 Лет Октября, 50 Лет Октября, Александр Пушкин, Баурчи, Карл Маркс, Дружба, Григорий Котовский, Юрий Гагарин, Ленин, ул.Ленина, Лесная, Михаила Фрунзе, Молодежная, Надежда, Октябрьская, Полевая, Садовая, Сергей Лазо , Сергей Киров, Сергей Лазо, Школа, Ткаченко, 8 марта, 9 мая частично

### с. Ферапонтьевка

с 11: 00 до 13: 30

ул. Юрия Гагарина (частично).

- ул. Юрия Гагарина (частично).

с 9: 30 до 11: 30

ул. Ленина (частично).

- ул. Ленина (частично).

с 13: 00 до 17: 00

ул. Григоре Котовского,пер. Григория Котовского,ул. Юрия Гагарина,ул. П. Котовского,ул. Суворова (частично).

- ул. Григоре Котовского,
- пер. Григория Котовского,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. П. Котовского,
- ул. Суворова (частично).

### с. Дезгинжа

ул. Чакира,ул. Ленина,ул. Михаила Тухачевского,ул. Победы (частично).

- ул. Чакира,
- ул. Ленина,
- ул. Михаила Тухачевского,
- ул. Победы (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.