---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240215234959/nokta.md/chto-delat-esli-vrach-prosit-oplatit-cvoju-konsultatsiju-mimo-kassy/"
url: "https://nokta.md/chto-delat-esli-vrach-prosit-oplatit-cvoju-konsultatsiju-mimo-kassy/"
language: ro
title: "Что делать, если врач просит оплатить cвою консультацию мимо кассы?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-15T14:30:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Общество
- Промо
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Коррупция]]'
---

# Что делать, если врач просит оплатить cвою консультацию мимо кассы?

На этот вопрос отвечает глава Ассоциации по правам человека LEX XXI Диана Гросу.

После страшной аварии несовершеннолетний сын остался прикованным к постели. Чтобы ухаживать за ним, матери пришлось уволиться с работы и устроиться персональным ассистентом. В семье их только двое: женщина и ее ребенок, поэтому они стараются на всем экономить, чтобы его пенсии по инвалидности и ее зарплаты персонального ассистента хватало на жизнь.

Мальчику понадобилась консультация врача, мать попросила соседа помочь их привезти, потому что денег на такси не было. В кабинете доктор провел осмотр, был вежлив, но, когда мать с сыном собирались уходить, сказал, что «прием вне очереди у меня стоит 100 леев». Мать опешила, до этого ни один врач ни за какой прием денег не просил. Она отказалась платить, и тогда он сказал, что больше не примет их без записи. Что делать в такой ситуации, кому звонить и куда обращаться?

Во-первых, о случае вымогательства денег следует позвонить и рассказать о случившемся на горячую линию по борьбе с коррупцией при Министерстве здравоохранения022 26 88 27или в Национальную компанию медицинского страхования022 780 263.

Что следует делать после — смотрите в видео:

Видео создано при поддержке проекта «Укрепление верховенства закона и антикоррупционных механизмов в Республике Молдова», софинансируемого Европейским союзом и Федеральным министерством экономического сотрудничества и развития Германии (BMZ) и реализуемого Агентством международного сотрудничества (GIZ). Партнер проекта — Ассоциация независимой прессы, которая реализует проект «Повышение осведомленности общественности и разработка цифровых решений для укрепления верховенства закона и борьбы с коррупцией».