---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106182944/nokta.md/evroposol-mazhejks-pro-evrointegratsiju-moldovy-zamechen-horoshij-progress/"
url: "https://nokta.md/evroposol-mazhejks-pro-evrointegratsiju-moldovy-zamechen-horoshij-progress/"
language: ro
title: "Посол ЕС Мажейкс о выполнении рекомендаций Еврокомиссии: \"Замечен хороший прогресс\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-19T07:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Евроинтеграция]]'
- '[[молдова]]'
- '[[посол ес в молдове]]'
- '[[янис мажейкс]]'
---

# Посол ЕС Мажейкс о выполнении рекомендаций Еврокомиссии: "Замечен хороший прогресс"

Посол Евросоюза в Молдове Янис Мажейкс заявил, что по 3 из 9 условий Еврокомиссии для вступления ЕС у нашей страны есть «хороший прогресс», ещё 3 условия «надо доработать», а оставшиеся 3 уже выполнены.

«Я думаю, что есть все основания надеяться на хороший результат переговоров. Это отражение не только работы Европейской комиссии и ЕС, но и той огромной работы, которую Молдова проделала за последние полтора года. Мы видели методичный подход, план действий, который приняли еще в августе прошлого года», —рассказалпосол ЕС в Молдове.

О том, что Молдова уже выполнила 3 из 9 рекомендаций,стало известноещё летом. Речь о следующих требованиях Еврокомиссии:

внесение изменений в избирательное законодательство (обязательство 2),вовлечение гражданского общества в процесс принятия решений (обязательство 8),защита прав человека (обязательство 9).

- внесение изменений в избирательное законодательство (обязательство 2),
- вовлечение гражданского общества в процесс принятия решений (обязательство 8),
- защита прав человека (обязательство 9).

Мажейкс подчеркнул, что самым сложным из оставшихся процессов считает реформу юстиции:

«В вопросе реформы юстиции мы не ожидали быстрого прогресса. Это та рекомендация, в которой нельзя просто поставить галочку, сказать, что мы приняли закон и забыть об этом. Реформа юстиции — сложный процесс в любой стране. Это такая сфера, где топором рубить нельзя, — это затрагивает независимость судебной системы. Мы призывали двигаться медленнее, но качественнее. Мы рады, власти Молдовы прислушались к нашим призывам».

Посол также подчеркнул, что наибольший прогресс наблюдается в тех областях, где продвижение было последовательным, а не поспешным. Промедления и ошибки в данном случае — ожидаемая вещь:

«Процесс с преветтинга (предварительной оценки кандидатов в органы самоуправления юстиции — nokta) заканчивается, Высший совет магистратуры сформирован, надеемся на скорое формированиеВысшего совета прокуроров. Конечно, мы видим ошибки и сопротивление — это всё замедляет, однако было бы наивно предполагать, что можно было обойтись без этого«.