---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240311040925/nokta.md/cnn-v-2022-godu-ssha-gotovilis-k-tomu-chto-rf-primenit-yadernoe-oruzhie/"
url: "https://nokta.md/cnn-v-2022-godu-ssha-gotovilis-k-tomu-chto-rf-primenit-yadernoe-oruzhie/"
language: ro
title: "CNN: в 2022 году США готовились к тому, что РФ применит ядерное оружие"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-09T14:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[война россии в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# CNN: в 2022 году США готовились к тому, что РФ применит ядерное оружие

Во второй половине 2022 года США серьёзно готовились к тому, что РФ может ударить ядерным оружием по Украине. Об этом пишет CNN со ссылкой на источники в администрации президента США.

Подготовка американских властей к сценарию применения ядерного оружияпроходилана фоне нескольких факторов:

Продвижение украинцев к Херсону;Пропаганда РФ о том, что ВСУ якобы применят «грязную бомбу»;Данные разведки о том, что чиновники РФ почти открыто обсуждают возможность применения такого оружия.

- Продвижение украинцев к Херсону;
- Пропаганда РФ о том, что ВСУ якобы применят «грязную бомбу»;
- Данные разведки о том, что чиновники РФ почти открыто обсуждают возможность применения такого оружия.

С лета до осени 2022 года Совет нацбезопасности США провёл несколько заседаний, на которых обсуждали планы Вашингтона на случай такого сценария. США надеялись заручиться поддержкой Китая и Индии. Собеседники CNN считают, что публичные заявления китайского и индийского лидеров помогли предотвратить кризис.

К концу лета 2022 года Украина подвергалась к Херсону, а российские войска находились под угрозой окружения. В ноябре 2022 года Украина заняла город и всю правобережную часть Херсонской области. В администрации Джо Байдена считали, что угроза российской армии со стороны успешно обороняющихся украинцев могла спровоцировать Путина, говорит источник CNN. Вашингтон считал, что Путин может воспринять Херсон как часть РФ, а его потерю — как угрозу своей стране.

Российская пропаганда в это время распространяла дезинформацию о том, что Украина якобы готовится применить «грязную бомбу». Об этом, в частности, говорил глава Минобороны РФ Сергей Шойгу в октябре 2022 года в беседах с руководством США, Великобритании, Франции и Турции. По словам источника CNN, Шойгу говорил о «возможных провокациях» с использованием «грязной бомбы». Чиновники США считали это либо предлогом «сделать что-то сумасшедшее», либо прикрытием для РФ.

Разведка США в этот период получила информацию, что чиновники РФ вели переговоры, на которых открыто обсуждали ядерный удар. По словам одного из источников CNN, это обсуждали по крайней мере нижние уровни российской системы власти. Газета NYT ещё в 2022 году со ссылкой на источникиписала, что такие переговоры вели и российские генералы.

У Вашингтона не было информации, что РФ готовит ядерный силы к удару, но чиновники США не были уверены, что могут отследить такую подготовку. Когда быстрое контрнаступление ВСУ во второй половине 2022 года прекратилось, опасность применения РФ ядерного оружия спала. Но один из собеседников CNN считает, что такой риск может вырасти в ближайшие месяцы.