---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240409094635/nokta.md/imushhestvo-shora-v-moldove-vystavyat-na-auktsione-uzhe-v-etom-godu/"
url: "https://nokta.md/imushhestvo-shora-v-moldove-vystavyat-na-auktsione-uzhe-v-etom-godu/"
language: ro
title: "Имущество Шора в Молдове выставят на аукционе уже в этом году"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Имущество Шора в Молдове выставят на аукционе уже в этом году

Судебные приставы планируют через несколько месяцев устроить аукцион по продаже имущества беглого олигарха Илана Шора. Среди него — несколько жилых домов и автомобилей.

В перечне имущества на продажу фигурируют две квартиры неподалеку от кишиневского цирка общей площадью 400 квадратных метров, а также два дома неподалеку от парка Валя Морилор. Всю недвижимость приставы планируют выставить на аукцион уже этим летом,передаётTV8.

Помимо этого, в списке на продажу оказались два автомобиля — Bentley премиум-класса и винтажная советская «Волга». Помимо этого, на аукцион собираются выставить недостроенный дом на улице Тимиш.

При этом имущество Шора не будет выставлено на продажу до того времени, как суд не отклонит апелляцию, поданную адвокатами Илана Шора на решение о наложении ареста. Судебные исполнители также пожаловались на «громоздкость» процедур по возмещению ущерба, нанесенного Шором и его сообщниками.

Процедура проверки законности денег у будущего покупателя тоже «является способом затянуть процесс», считает один из приставов Роман Талмачь.

Напомним, помимо 15 лет тюремного заключения, Апелляционная палата постановила взыскать с Шор ущерб, который он причинил в результате банковского мошенничества. Он составляет 5 млрд леев и будет возмещаться за счет изъятия у него имущества.