---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222071514/nokta.md/kishinev-v-otvet-na-obvineniya-lavrova-my-otmechaem-ogranicheniya-prav-rumynoyazychnyh-v-pridnestrove/"
url: "https://nokta.md/kishinev-v-otvet-na-obvineniya-lavrova-my-otmechaem-ogranicheniya-prav-rumynoyazychnyh-v-pridnestrove/"
language: ro
title: "Кишинёв в ответ на обвинения Лаврова: \"Мы отмечаем ограничения прав румыноязычных в Приднестровье\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-01T09:00:00+00:00'
author: Мария Гаврильченко
section:
- Политика
keywords:
- '[[бюро по реинтеграции]]'
- '[[Глава МИД РФ Сергей Лавров]]'
- '[[Молдова Приднестровье]]'
- '[[Приднестровский регион]]'
- '[[Приднестровье]]'
---

# Кишинёв в ответ на обвинения Лаврова: "Мы отмечаем ограничения прав румыноязычных в Приднестровье"

Он говорит об ограничении прав румыноязычных в приднестровском регионе

Бюро политики реинтеграции ответило на обвинения министра иностранных дел РФ Сергея Лаврова в уклонении от прямого диалога между Кишинёвом, Тирасполем и Москвой. Бюро заявило, что поддерживается активное и конструктивное взаимодействие в существующих форматах диалога между Кишинёвом и Тирасполем.

«В текущем году состоялось 6 рабочих встреч на уровне политических представителей и 12 встреч отраслевых рабочих групп», — говорится в сообщении Бюро реинтеграции,передаетTV8.

Представители бюро подчёркивают, что продолжают содействовать мирному урегулированию приднестровского конфликта.

«Что касается подхода Кишинёва к урегулированию приднестровского конфликта, то он остался неизменным и направлен на урегулирование мирными политическими средствами», — отмечает Бюро реинтеграции.

Также отрицается нарушение прав русскоязычных в Республике Молдова: «Насколько известно, их права и свободы не нарушаются на территории страны, в том числе в общественной, образовательной, медийной и т.д. сферах. Более того, на переговорах между Кишинёвом и Тирасполем язык общения и переписки – русский».

«Мы отмечаем преднамеренное ограничение в Приднестровском регионе прав румыноязычных граждан и граждан Молдовы. Они квалифицируются как иностранцы, им запрещено пользоваться основными правами и свободами (свобода самовыражения, свободное передвижение, образование на родном языке, недискриминация по этническому и национальному признаку и др.). С этой точки зрения, демократические ценности и равные права должны рассматриваться справедливо и основываться на гарантиях конституционного и международного права», — дополнили в кишинёвском бюро по реинтеграции.

Напоминаем, чтоСергей Лавров заявил в эфире российского канала RT, что Россия внимательно следит за ситуацией в Молдове. Министр отметил, что будут приложены все усилия, чтобы интересы русскоязычных и российских граждан в Приднестровье не пострадали. Лавров также упомянул Гагаузию, которая претендует на «особый статус». В заявлении министр отметил, чтоправительство в Кишиневе избегает диалог с Тирасполем и Россией.