---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804214416/nokta.md/aleksandr-panov-vydvinulsya-v-primary-komrata-ot-partii-shans-no-ego-ne-zaregistrirovali/"
url: "https://nokta.md/aleksandr-panov-vydvinulsya-v-primary-komrata-ot-partii-shans-no-ego-ne-zaregistrirovali/"
language: ro
title: "Александр Панов выдвинулся в примары Комрата от партии \"Шанс\", но его не зарегистрировали"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-11T07:30:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
keywords:
- '[[Александр Панов]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы примара]]'
- '[[выборы примара Комрата]]'
- '[[партия Шанс]]'
---

# Александр Панов выдвинулся в примары Комрата от партии "Шанс", но его не зарегистрировали

Член команды Евгении Гуцул, Александр Панов, решил принять участие в местных выборах и выдвинулся на пост примара Комрата, но Окружной избирательный совет Комрата его не зарегистрировал. На митинге 8 октября были озвучены две причины такого решения. По мнению Михаила Влаха, Панов не выгоден власти, потому что у него есть шансы выиграть. Панов же заявил, что ЦИК потребовал доказать, что он не бандит.

“В пятницу ЦИК Молдовы снял Александра Панова только потому, что у него позиция государственника. Вписали  его ночью в список товарищей, неугодных PAS-у”, — заявил Михаил Влах.

“Я в четверг зарегистрировался кандидатом в примары Комрата, но в пятницу от ЦИК Кишинева пришло уведомление о том, что я должен им принести перечень документом о том, что я не бандит. Я раз 10 спрашивал председателя ЦИК, а дайте этот перечень, в чем этот перечень состоит: это может быть справка о несудимости, это, может быть, взять статистику о том, был ли я фигурантом каких-то уголовных [делах]”, — заявил Панов.

На самом деле Панов не зарегистрировался кандидатом, а подал 5 октября заявление о желании баллотироваться от партии «Шанс». Решение же о регистрации кандидатов принимается окружными избирательными советами на местах. В случае с Пановым, ОИС Комрата.

Что же до «письма от ЦИК», то Панов его неверно интерпретировал перед митингующими. Панов распространил письмо как полученное от ЦИКа Молдовы в комментариях в социальных сетях. На самом деле это Окружной избирательный совет уведомил его о включении в список лиц, которым запрещено участвовать в выборах на основании ст. 16 Избирательного кодекса.

Ст. 16Избирательного кодексапредусматривает, что лица, которые на день оглашения решения Конституционного Суда о признании политической партии неконституционной занимали должность члена исполнительного органа этой партии или выборные должности от имени этой партии, не могут участвовать в выборах в течение 5 лет со дня вынесения решения Конституционного суда.

Панова проинформировали, что он вправе доказать, что до объявления партии “Шор” неконституционной он пытался добиться отставки внутри политической партии по причине ее незаконных действий, которые в итоге привели ее к статусу неконституционной. Проще говоря, он должен доказать, что пытался выйти из партии до того, как ее объявили вне закона. На это ему дали несколько дней — до 16.00 субботы, 7 октября. Доказательства следовало предоставить в ЦИК Молдовы.

Митинг, на котором Панов рассказал об отказе в регистрации, проходил в воскресенье. Пока Александра Панова не утвердили в качестве кандидата.

Панов состоял в предвыборной команде Евгении Гуцул на выборах башкана и сопровождал ее на встречах с избирателями. Также он выступал модератором митингов перед зданием Исполкома и НСГ, когда депутаты рассматривали вопрос об Исполкома Гагаузии. Тогда он еще числился в списке кандидатов в Исполком в качестве председателя администрации Комратского района, но выбыл из последнего списка, который Гуцул представила депутатам.

Партия «Шанс» появилась вскоре после признания партии «Шор» неконституционной. Тогда появился блок Ш.О.Р., состоящий из двух партий — «Наши» (Ai Noștri) и «Сила альтернативы и спасения Молдовы» (Forța de Alternativă și de Salvare a Moldovei). Партия «Наши» позднее была переименована в «Шанс», по всей Молдове появились стенды с рекламой партии.