---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113145531/nokta.md/foto-v-schetah-oplaty-za-prirodnyj-gaz-budut-ukazany-summy-kompensiruemye-pravitelstvom/"
url: "https://nokta.md/foto-v-schetah-oplaty-za-prirodnyj-gaz-budut-ukazany-summy-kompensiruemye-pravitelstvom/"
language: ro
title: "(ФОТО) В счетах оплаты за природный газ будут указаны суммы, компенсируемые Правительством"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-02T08:16:04+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[Андрей Спыну]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[счета за оплату газа]]'
---

# (ФОТО) В счетах оплаты за природный газ будут указаны суммы, компенсируемые Правительством

Министр инфраструктуры и регионального развития Андрей Спыну опубликовал как теперь будут выглядеть счета за оплату природного газа. По его словам будут четко указаны суммы, компенсированные правительством.

«Так будут выглядеть счета за оплату природного газа. Будут четко указаны суммы, компенсированные правительством», — поделился Спыну.

Он напомнил, какие меры компенсации за холодный период года предложило Правительство:

Пособие на холодный период для 300 тысяч уязвимых семей увеличится с 500 до 700 лей в месяц;Компенсацию по счету за газ получат все бытовые потребители — около 746 тысяч семей. Скидки будут применяться непосредственно к счетам. За первые 50 м3 потребленного газа будет выплачено 6,8 лея (разница в размере 4,3 лея уплачивается государством). За израсходованные еще 100 м3 будет выплачено 7,9 лея (разница в 3,2 лея оплачивает государство);222 тысячи бытовых потребителей в районах с централизованным отоплением Кишинева и Белць получат компенсацию за повышение цен на отопление.

- Пособие на холодный период для 300 тысяч уязвимых семей увеличится с 500 до 700 лей в месяц;
- Компенсацию по счету за газ получат все бытовые потребители — около 746 тысяч семей. Скидки будут применяться непосредственно к счетам. За первые 50 м3 потребленного газа будет выплачено 6,8 лея (разница в размере 4,3 лея уплачивается государством). За израсходованные еще 100 м3 будет выплачено 7,9 лея (разница в 3,2 лея оплачивает государство);
- 222 тысячи бытовых потребителей в районах с централизованным отоплением Кишинева и Белць получат компенсацию за повышение цен на отопление.