---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241009181900/nokta.md/komu-sluzhit-stoyanoglo-razbor-intervju-rtvi-nokta-live-text/"
url: "https://nokta.md/komu-sluzhit-stoyanoglo-razbor-intervju-rtvi-nokta-live-text/"
language: ro
title: "Кому служит Стояногло — разбор интервью RTVI | Nokta Live TEXT"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-07T12:00:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Политика
- Репортажи
description: "В своей авторской программе Михаил Сиркели разбирает недавнее интервью кандидата в президенты от социалистов Александра Стояногло и прошумевшую на его фоне новость о румынском гражданстве экс-генпрокурора. Однако даже без этого обстоятельства к интервью и самой фигуре Стояногло много вопросов — читайте об этом в текстовой версии очередного выпуска Nokta Live."
keywords:
- '[[nokta live]]'
- '[[Александр Стояногло]]'
- '[[аналитика]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы 2024]]'
- '[[Михаил Сиркели]]'
- '[[Шор]]'
---

# Кому служит Стояногло — разбор интервью RTVI | Nokta Live TEXT

В своей авторской программе Михаил Сиркели разбирает недавнее интервью кандидата в президенты от социалистов Александра Стояногло и прошумевшую на его фоне новость о румынском гражданстве экс-генпрокурора. Однако даже без этого обстоятельства к интервью и самой фигуре Стояногло много вопросов — читайте об этом в текстовой версии очередного выпуска Nokta Live.

## Про румынское гражданство Стояногло

— На этой неделе(эфир состоялся в пятницу, 4 октября — прим nokta)самой обсуждаемой новостью былорумынское гражданствоАлександра Стояногло. Вся политическая кампанияИгоря Додонаи Партии социалистов противМайи Сандуна протяжении почти десятка лет строится, среди прочего, на том, что она является гражданкой Румынии. А тут у кандидата в президенты от Партии социалистов, которого предложил ивыдвинул сам Додон, с 2018 года, оказывается, есть румынское гражданство.

А в чем проблема, могут спросить некоторые? Да, собственно, ни в чем. Более миллиона граждан Республики Молдова также обладают румынским гражданством. Это для нашей страны скорее норма, а не исключение. Проблема в том, чтосоциалисты и Игорь Додонв частности, на этом строят целую кампанию и, более того,считают возможным и необходимым запретить людям с двойным гражданством занимать руководящие посты в нашем государстве. Подразумевают они не двойное гражданство как таковое, а румынское. Против российского гражданства они как раз ничего против не имеют. Но ради расправы со своими политическими конкурентами Додон и социалисты предлагают лишить большую часть граждан перспективы занимать руководящие посты в Республике Молдова. По логике Додона и социалистов, более половины граждан нашей страны не должны иметь возможности и права занимать высшие руководящие посты в Республике Молдова. Эту же идею, к слову сказать, озвучил и сам Стояногло в своем недавнеминтервьюканалуRTVI.

Канал RTVI, как вы могли заметить,  обращает наше внимание на то, что интервью было записано до того, как стало известно о том, что у Александра Стояногло есть румынское гражданство. В самом интервью видно, чтоАлександр Стояногло уверенно рассуждает об этом, исходя из того, что никто не знает о том, что у него есть румынский паспорт. И лично у меня сложилось впечатление, что в тот момент Александр Стояногло был уверен, что о его румынском гражданстве никто не узнает. Но страна узнала о румынском гражданстве Стояногло уже после того, как это интервью было записано, но до того, как оно было опубликовано.

## Как о нем стало известно

— Интересно рассказать о том, как вообще стало известно о том, что у Стояногло есть румынское гражданство. Новость об этом в качестве слива появилась не в румынских СМИ, как многие могли бы ожидать, а в российских. Какой-то российский сайт опубликовал статью о том, что Александра Стояногло могли завербовать румынские спецслужбы. Тут ничего нового, все в духе российского конспирологического сознания. Но в этой же статье говорится о том, что у Стояногло есть румынское гражданство. Потом эта информация появилась на одном украинском сайте со ссылкой на российское издание, а потом наши коллеги из Ziarul de gardă провели расследование и нашли тот самый указ о восстановлении румынского гражданства Александра Стояногло.

Глава сообщества WatchDogВалерий Пашапредположил, чтоза сливом информации о гражданстве Стояногло российской прессе может стоять Шор. И в этом есть логика — Шор конкурирует с социалистами за внимание и ресурсы, которые Кремль выделяет на дестабилизацию ситуации в Молдове,Шору невыгодно укрепление социалистов в результате этих выборов. Иными словами, Шор заинтересован в том, чтобы социалисты показали как можно более худший результат,чтобы Кремль и дальше делал ставку на Шора и выделял ему ресурсы.

## «Додон и Партия социалистов попали в собственный капкан»

— Возвращаясь к гражданину Румынии Стояногло. Вот так румынизация приобрела неожиданные формы в Республике Молдова: гагауз, бывший прокурор, кандидат пророссийской Партии социалистов на выборах президента, предложенный лично Додоном, клялся на верность румынскому государству. Что, конечно же, не ново — Стояногло не первый и, скорее всего, не последний гражданин Республики Молдова гагаузского происхождения, восстановивший свое румынское гражданство.

Дело в другом — социалисты в Гагаузии румынизацию используют как основную страшилку. И тысячи, если не десятки тысяч гагаузов верят в страшилки социалистов, но почему-то идут получать румынское гражданство. И тут, что называется, и Додон, и Партия социалистов попали в собственный капкан.Спустя два дня после того, как стало известно о румынском гражданстве Стояногло, Додон этот факт никак не прокомментировал.

Говоря о Гагаузии и боязни румынизации, присущей гагаузам, — вся эта ситуация напоминает какой-то театр абсурда. С одной стороны,в Гагаузии продолжают бояться унири, румынизации и румынских жандармов с нагайкой, но при этом не боятся платить сотни евро за восстановление румынского гражданства. Именновосстановление, потому что, по сути, гагаузы, которые получают румынское гражданство сейчас, получают его по процедуре восстановления на том основании, что их бабушки и дедушки или родители были гражданами Румынии в межвоенный период. Еще большим театром абсурда является тот факт, чтоподавляющее большинство гагаузов выступают против интеграции в Европейский союз, но при этом десятки тысяч являются гражданами ЕС: кто Болгарии, кто Румынии. Такой же сюр мы обнаружили и в рассуждениях Александра Стояногло, который, будучи гражданином Европейского союза, призывает граждан Молдовы не участвовать в референдуме по вопросу о европейской интеграции Молдовы. Вот в таком театре абсурда мы и живем.

Хотелось бы, чтобы гагаузское сообщество повзрослело и перестало жить в этом когнитивном диссонансе: с одной стороны — живет в страхе перед румынизацией и унирей, с другой стороны — не видит проблемы в том, чтобы произнести клятву верности румынскому государству ради получения румынского паспорта, оправдывая политических лидеров, когда они пойманы на лжи, как в случае с Додоном и Стояногло. НоМайю Санду за румынское гражданство ненавидят, а Стояногло — оправдывают.

## Про презумпцию невиновности

— Теперь давайте обсудим другой новостной повод, который тот же Стояногло дал в его интервью RTVI. В этом интервью было много моментов, которые характеризуют Стояногло как бывшего прокурора и действующего политика и которые меня, мягко говоря, очень удивили. Начнем с вопроса о Шоре как лидере ОПГ.

[Стояногло ответил, что как к человеку у него нет никаких претензий, потому что он «20 лет с ним живет в одном подъезде» и хорошо его знает, как к политику — «много вопросов». Стояногло заявил, что считает Шора «одним из бенефициаров кражи миллиарда», но при этом отказался называть его преступником: «преступник — только тогда, когда есть приговор суда». Напомним, что таковойприговор имеется — 15 лет лишения свободы — а сам Шор скрывается от международного розыска.

Обратите внимание: это заявляет бывший генеральный прокурор Республики Молдова, который считает, что его незаконно отстранили от должности и борется за свое восстановление или «восстановление справедливости», как он говорит. Иными словами,этот человек считает себя действующим генпрокурором, которого незаконно отстранили, достойным возглавлять это ведомство. А у меня, в свою очередь, глядя на его ответ про Шора, возникают очень серьезные сомнения относительно его соответствия должности генпрокурора, которые я неоднократно высказывал и в которых утвердился во время просмотра этого интервью.

Насчет презумпции невиновности. От прокурора хочется ожидать немножко другого отношения к презумпции невиновности. С одной стороны, да, мы должны уважать презумпцию невиновности, то есть право человека не считаться виновным и не нести за это наказание, пока его вина не доказана в суде. Но, с другой стороны, задача прокурора состоит в том, чтобы доказать эту вину в суде, если у прокурора есть доказательства, которые дают ему уверенность в том, что обвиняемый виновен.

Поэтому да, с одной стороны,прокурордолжен уважать право на презумпцию невиновности, гарантированную Конституцией, но с другой стороны, ондолжен ловить и сажать преступников и доказывать их виновность в суде, а не прикрывать свою некомпетентность или свое нежелание ловить преступников презумпцией невиновности. Более того, в случае с Шором прокуратура уже доказала, что он виновен и является лидером организованной преступной группы по делу о краже миллиарда. Послушав Стояногло, я понимаю, что он не согласен с тем, что Шор — лидер ОПГ. Стояногло считает, что называть Шора лидером ОПГ — значит, навешивать ярлыки, потому что есть презумпция невиновности.

## «Стояногло сравнивает Илана Шора не с преступниками, а с диссидентами»

— При чем здесь вообще презумпция невиновности? Не воровал же Шор один, очевидно, что такую аферу Шор мог провернуть только в составе организованной преступной группы, которую он сам и возглавляет. Прокуратура доказала это дважды: один раз в суде первой инстанции и второй раз — в Апелляционной палате. О том, что Шор действовал в составе организованной преступной группы, говорится и в отчете Kroll. Сомнений в достоверности отчета Стояногло не высказывал. Ну и, наконец,Шор сам признал, что он организовал кражу миллиарда, свидетельствуя против Филата.

Прокуроры, которые доказали виновность Шора в суде, не сомневаются, что Шор виновен и что является лидером организованной преступной группы, а бывший генпрокурор Стояногло, который считает, что его несправедливо сняли с должности генпрокурора, сомневается. Господин Стояногло, вы не в том сомневаетесь. В том, что Шор виновен и в том, что он лидер ОПГ, нет никакого сомнения, а в том, что вы соответствуете должности генпрокурора, есть очень большие сомнения.

Если резюмировать, то в этом интервью Стояногло в целом позитивно высказывается о Шоре, хорошо относится к нему как к человеку, сомневается в том, что он лидер ОПГ и единственная претензия к Шору у него в том, что Шор занимается политикой в Москве, а не в Республике Молдова. И в связи с этим у меня вопрос: следует ли нам понимать, что в случае, если Александр Стояногло станет президентом этой страны, он пустит Шора в Молдову, чтобы он тут мог заниматься политической деятельностью свободно, а не диссидентством из Москвы, как выразился Стояногло?

Да, вы не ослышались, Стояногло сравнивает Илана Шора не с преступниками, а с диссидентами. Не с ворами и мошенниками, коим является Шор, а с людьми, которые за политическую идею страдают и подвергаются лишениям. Но это же какой-то сюр.Каким лишениям подвергся Шор убежав из страны, проживая в люксовом особняке?Я подозревал, что Александру Стояногло плевать на закон и порядок, но не до такой же степени, чтобы оправдывать откровенных воров и преступников.

Стояногло несет эту чушь и подставляет себя таким образом не по простоте душевной. Сам Шор и российская пропаганда пытаются отмыть Шора от его преступной деятельности и всячески пытаются слепить из него образ этакого борца за справедливость и лидера молдавской оппозиции в изгнании. Хотявсе знают, что Шор не в изгнании, а в бегах, потому что не хочет сидеть в молдавской тюрьме за кражу миллиарда. И в этом случаеАлександр Стояногло стал инструментом России по обелению Шора— и таким же инструментом стала, судя по всему, партия социалистов, которая выдвинула Стояногло в кандидаты на должность президента.

## «Что тут непонятного, Александр?»

— Интересно было послушать рассуждения Александра Стояногло о российской агрессии против Украины и гибридной войне России против Республики Молдова. В целом, Александр Стояногло не понимает, каким же образом Россия ведет гибридную войну против Молдовы. То есть,бывшийгенеральный прокурор,который, еще раз повторюсь, считает, что его несправедливо отстранили от должности, икоторый считает, что он может стать президентом и отвечать за безопасность нашей страны, не понимает, как Россия ведет эту гибридную войну. Что тут непонятного, Александр?

Подкуп избирателейот Вулканешт до Единец,подкуп политиков, продвижение фейков и содержание армии троллей, распространяющих фейки, которые, кстати сказать, озвучивает и сам Стояногло.Россия оккупирует часть молдавской территориии незаконно держит там своих военных и технику.Россия финансирует незаконные референдумыпо примеру референдума в Гагаузии в 2014 году.Россиярекрутируети обучает молодых людей для организации беспорядкови дестабилизации в Республике Молдова — и тут уже не скроешься за презумпцией невиновности, есть реальные приговоры тем, кто планировал и пытался организовать беспорядки.Газовый шантаж, содержание сепаратистского режима на левом берегу, дестабилизация Гагаузии.

Этот список можно продолжать еще долго, и эту гибридную войну Россия ведет против молдавского государства десятилетиями, с момента возникновения независимого государства Республики Молдова. И в связи с этим у меня вопрос: Александр Стояногло этого реально не понимает или прикидывается? И то, и другое не красит кандидата в президенты Республики Молдова и бывшего генпрокурора.

Говоря об Украине, Александр Стояногло почему-то не использует слово «российская агрессия», а использует термин «конфликт» и формулировку «на Украине». Такая формулировка уже давно считается неполиткорректной в отношении Украины, в нее вшито отношение к Украине как к придатку Российской Империи и отрицание права на ее существование как независимого государства.Стояногло сказал, что осуждает войну, но при этом ни слова не сказал, кто начал эту агрессию и кто должен ее прекратить. Он присоединился к хору путинских паяцев и стал рассуждать о том, что Молдова должна выйти с некой мирной инициативой.

Если Стояногло упустил или забыл, то, наверное, стоит ему напомнить, что есть замечательный мирный план, предложенный Украиной, который предусматривает восстановление территориальной целостности Украины и предоставление ей гарантии безопасности, чтобы предотвратить дальнейший рецидив российской агрессии. Молдова, к слову сказать, этот план поддерживает, как и все цивилизованные страны мира. И у Молдовы нет никакого другого варианта, кроме как поддержать мирный план Украины, потому что Молдова с 1992 года и по сегодняшний день находится (в некотором смысле) в той же ситуации, в которой находится Украина — с частью территории, оккупированной Россией.

## Про российские рынок и газ

— В этом интервью Александр Стояногло очень долго и неубедительно рассуждал насчет того, что нам нужно поддерживать хорошие взаимоотношения с Россией. По его словам, Россия — наш основной и надежный экономический партнер, что давно не соответствует действительности. Напомним Александру и всем, кто забыл: ни одна другая страна не вводила эмбарго в отношении молдавских товаров, кроме России. Это к слову о надежности. Доля России в структуре Молдавского экспорта — всего лишь3,6%,согласно данным статистики за 2023 год. Для сравнения, в Европейский союз Республика Молдова экспортирует65,4%своих товаров.

Александр Стояногло произносит слова о том, что Россия — наш основной торговый партнер, не просто так. Это нарратив, который продвигают все без исключения российские политики в Молдове. Но в этом же интервью он дает понять, что он прекрасно понимает реальное положение дел. В разговоре о Приднестровье он заявил, что приднестровский экспорт ориентирован на европейский рынок. И тут, что называется, Стояногло сам себе противоречит. Как так получается, что экспорт Приднестровья, оккупированного Россией, ориентирован на Европейский союз, а для Молдовы Россия остается основным экономическим партнером? Экономическим партнером где, на словах или в мечтах пророссийских политиков?

Еще один аргумент, который Стояногло приводит в пользу того, что нужно сохранять отношения с Россией состоит в том, что Россия якобы является основным поставщиком энергоресурсов для Республики Молдова. Закупая газ на каких-то альтернативных рынках, мы закупаем тот же российский газ, только через посредников, считает Стояногло. Наверное, следует ему напомнить, чтоРоссия в одностороннем порядке вдвое сократила подачу газа в Молдову в зимний период — в разгар отопительного сезона. Республика Молдова былавынужденаискать газ на альтернативных рынках.

На сегодняшний день правый берег Молдовы обеспечен газом по рыночной цене, которая ниже, чем цена, прописанная в контракте с «Газпромом». Таким образом, Республика Молдова обезопасила себя от газового шантажа России. Имы не закупаем российский газ через посредников, кто бы что ни говорил. По одной простой причине — Россия не продает свой газ на свободном рынке, а только по прямым контрактам и через трубопровод.Если бы Россия продавала газ на свободном рынке, «Газпром» не демонстрировал бы рекордные убытки, которые он демонстрирует сейчас.

## «Украина всегда была важным государством для Молдовы»

— На протяжении всего интервью Александр Стояногло как мантру повторял слова о том, что мы должны дружить со всеми — один из излюбленных нарративов всей кремлевской [банды]. При этом почему-то нарратив о необходимости дружить со всеми они начинают использовать в дискуссиях об интеграции Молдовы в Европейский союз, подразумевая противостояние ЕС и России. При этомни Республика Молдова, ни Европейский союз не рассматривают интеграцию Молдовы в ЕС как противостояние с Россией — только Россия видит ее таки препятствует Молдове в процессе европейской интеграции, подпитывая антиевропейские настроения, распространяя фейки о Европейском союзе и щедро финансируя таких политиков, как Игорь Додон и Александр Стояногло.

Этот же нарратив они стали использовать в контексте российской агрессии против Украины, комментируя взаимоотношения между Молдовой и Украиной, которые сложились после начала большой агрессии: «мы должны дружить со всеми». Это, по словам Стояногло, дает нам возможность выступать с мирной инициативой, будто от Молдовы кто-то ждет этого. Этот нарратив направлен на то, чтобы заговаривать зубы и отрицать важность Украины для Республики Молдова. Украина всегда была важным государством для Молдовы по ряду причин: прежде всего потому, что у Молдовы всего два соседа, и один из них — Украина, причем с ней у Молдовы самая протяженная граница.

Украина — важный экономический партнер Молдовы, гораздо более важный, чем Россия, и всегда таковым была.А после начала полномасштабной агрессии России против Украины важность Украины для Молдовы и зависимость Молдовы от Украины, прежде всего, в вопросе безопасности, возросла в разы. По той простой причине, что Россия развязала самую крупную войну на европейском континенте за последние 80 лет, иУкраина в этой войне выступает щитом, гарантирующим безопасность Республики Молдова от российской агрессии. И это очевидные вещи, как бы их ни отрицали такие как Стояногло, Додон, Шор, Ирина Влах и иже с ними.

В этом же интервьюАлександр Стояногло заявил, что не против встретиться сПутиным. Ради чего встречаться с Путиным? Ради3%экспорта, ради экономического и газового шантажа, который Россия применяла к Молдове неоднократно? А сЗеленскимСтояногло собирается встречаться? И подумал ли Стояногло о последствиях для Молдовы после встречи с Путиным и как на это посмотрит наш ближайший сосед, Украина? Или как на это посмотрят наши партнеры — Европейский союз и США, от которых Молдова в значительной степени зависит? Икак вообще Стояногло собирается дружить с Россией в условиях, когда Россия каждый день разрушает украинские города, убивает мирных граждан и оккупировала 27% украинской территории?

## «Дружба со всеми» или ЕС?

— И самое циничное, что я услышал в этом интервью от Александра Стояногло, гражданина Румынии и Европейского союза — это то, что он будет игнорировать референдум по вопросам европейской интеграции. В то же время Александр Стояногло заявляет, что он за европейскую интеграцию. И это не единственное противоречие в позиции социалистов.Сначала они требовали референдум, а когда Майя Санду предложила его провести, они за неделю изменили свою позицию и стали выступать против референдума. Если Стояногло не дурак и за европейскую интеграцию, то он понимает, что этот референдум — важный этап на пути к европейской интеграции Республики Молдова.

В этом же интервью он сказал, что рассматривает Европейский союз как модель развития для Республики Молдова. После этого Стояногло ударился в фантазии по поводу единой Европы от Лиссабона до Владивостока, транслируя бред, который транслировал когда-то Путин. Если Стояногло считает, что Европейский союз — это модель развития для Республики Молдова, то в каком случае Республика Молдова лучше, быстрее и эффективнее сможет реализовать эту модель развития у себя: будучи в составе ЕС или оставаясь в состоянии «дружбы со всеми», которое предлагает Стояногло? Мне кажется, ответ очевиден. Европейский союз поможет Молдове реализовать те самые стандарты и ту самую модель развития, о которой говорит Стояногло, предоставляя для этого техническую, финансовую, экономическую и правовую помощь. Так же, как ЕС помогал Румынии и Болгарии, а до этого — странам Балтии и центральной Европы. А находясь в состоянии «дружбы со всеми», что бы это ни значило, Молдове придется самостоятельно решать эти вопросы, с чем, очевидно, Республика Молдова не справится.

Будучи гражданином Европейского союза, якобы поддерживая европейскую интеграцию и при этом призывая людей игнорировать референдум, Александр Стояногло демонстрирует свою непоследовательность, если не сказать лицемерие.Призывать людей игнорировать референдум — противоречит интересам Республики Молдова.Провал референдума по вопросу европейской интеграции выгоден только Российской Федерации, которая хочет держать нас в серой зоне до тех пор, пока у нее не появится возможность оккупировать всю территорию Республики Молдова. И Стояногло, поступая подобным образом, показывает, что он не самостоятельный политик и у него нет своей повестки.

Поэтому, друзья, 20 октября активно выходим на избирательные участки и принимаем участие в референдуме, чтобы не позволить лицемерам и лжецам украсть будущее у нас и у наших детей.