---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241007101805/nokta.md/deputaty-prinyali-v-okonchatelnom-chtenii-zakonoproekt-o-borbe-s-dezinformatsiej-reaktsiya-soveta-po-tv-i-radio/"
url: "https://nokta.md/deputaty-prinyali-v-okonchatelnom-chtenii-zakonoproekt-o-borbe-s-dezinformatsiej-reaktsiya-soveta-po-tv-i-radio/"
language: ro
title: "Парламент принял закон о борьбе с фейками. Почему оппозиция была против и что говорит Совет по ТВ и радио"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-03T15:00:29+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[Media-azi.md]]'
- '[[закон о борьбе с дезинформацией]]'
- '[[закон о борьбе с фейками]]'
- '[[Парламент]]'
- '[[пресса]]'
- '[[Совет по ТВ и радио]]'
- '[[Совет по телевидению и радио]]'
---

# Парламент принял закон о борьбе с фейками. Почему оппозиция была против и что говорит Совет по ТВ и радио

Вчера Парламент Молдовы принял окончательно законопроект о борьбе с дезинформацией. Он включает запрет на ретрансляцию программ из стран, которые не ратифицировали Европейскую конвенцию о трансграничном телевидении.

Оппозиция была недовольна несколькими аспектами процедуры продвижения инициативы.

Фактически, проголосованный документ является частью первоначального законопроекта об информационной безопасности, который среди прочего включал новые полномочия для Службы информации и безопасности в области противодействия дезинформации, новые концепции и несколько поправок к Закону о свободе слова или возможность блокировки веб-сайта, если он не отображает идентификационные данные своих владельцев.

27 мая три депутата от фракции PASпредставилиряд поправок, исключающих все эти положения и оставляющих только те, которые касаются Кодекса аудиовизуальных медиауслуг. В обнародованном документе говорится, что решение было принято после обсуждения первоначального законопроекта, всех предложений, рекомендаций и возражений, полученных от всех заинтересованных сторон, а также с учетом мнения государственных органов.

Поправки, проголосованные депутатами 2 июня,предусматривают:

введение в закон понятия «дезинформация«, что означает «намеренное распространение ложной информации, направленной на причинение вредаотдельному лицу, социальной группе, организации или государственной безопасности». (Подробнее об этом мы писали  —здесь)Закон также накладывает ограничения на трансляцию коммерческих сообщений ипредусматриваетряд санкций, включая штрафы до 100 000 леевдля теле- и радиостанций, распространяющих дезинформацию.

- введение в закон понятия «дезинформация«, что означает «намеренное распространение ложной информации, направленной на причинение вредаотдельному лицу, социальной группе, организации или государственной безопасности». (Подробнее об этом мы писали  —здесь)
- Закон также накладывает ограничения на трансляцию коммерческих сообщений и
- предусматриваетряд санкций, включая штрафы до 100 000 леевдля теле- и радиостанций, распространяющих дезинформацию.

### Споры при принятии законопроекта в окончательном чтении

«Считаю, что мы пришли к проекту, который может адекватно улучшить положения Кодекса аудиовизуальных услуг Республики Молдова», — заявила с трибуны законодательного органа Лилиана Николаеску-Онофрей, председатель Комитета по СМИ.

Несколько оппозиционных депутатов были недовольны тем, что проект был продвинут во втором чтении, хотя в него были внесены существенные изменения.

Депутат от фракции «Шор» Вадим Фотеску, например, сослался на нормузаконао законодательных актах, которая гласит, что если более 30% текста проекта было изменено после публичных консультаций, он должен быть снова представлен на публичные консультации, но этого не произошло.

Адела Рэйляну из Блока коммунистов и социалистов также настаивала на этом, заявив, что поправки, поставленные на голосование, были зарегистрированы позже установленного законом срока.

«Эта процедура относится к рабочей группе, разрабатывающей законопроект, и больше не действует на платформе парламента. В данном случае он вошел в законодательную процедуру и не применим в нашем случае», — сказал Ион Крянга, глава юридического управления.

«Мы работали в рамках правил. (…) Я не думаю, что содержание изменилось на 30%. Эта исключенная часть… Вы ее измеряли?» — сказала депутат Лилиана Николаеску-Онофрей.

«Я думаю, что гораздо проще следовать юридическому пути, сделать два отдельных проекта, начать процедуру в первом чтении с хорошо продуманным проектом, провести еще одну или две дискуссии, если потребуется», — ответила Рэйляну.

### Новый рычаг для Совета по ТВ и радио

Председатель Совета по ТВ и радио Лилиана Вицурассказаладля Media.Azi, что после принятия поправок у органа появился новый рычаг — понятие дезинформации.

«Пройдет некоторое время, прежде чем мы сможем им воспользоваться, потому что это новая практика регулирования дезинформации, подобной процедуры нет в странах ЕС, где аудиовизуальные регуляторы принимают ежедневные решения по этой теме. АС еще не разработал методологию того, как он будет оценивать дезинформацию, как он сможет доказать, что определенный контент является или не является дезинформацией», — сказала она.

Подробнее о мерах борьбы с дезинформацией и санкциях за нарушения читайте по ссылке —здесь.