---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241101200416/nokta.md/litvinenko-v-den-jurista-borotsya-za-spravedlivost-i-pravdu-nado-bez-somnitelnyh-sdelok/"
url: "https://nokta.md/litvinenko-v-den-jurista-borotsya-za-spravedlivost-i-pravdu-nado-bez-somnitelnyh-sdelok/"
language: ro
title: "Литвиненко в День адвоката: «Бороться за справедливость и правду надо без сомнительных сделок»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-10T07:30:00+00:00'
author: Мария Гаврильченко
section:
- Общество
keywords:
- '[[день юриста]]'
- '[[законы молдовы]]'
- '[[министр юстиции Литвиненко]]'
---

# Литвиненко в День адвоката: «Бороться за справедливость и правду надо без сомнительных сделок»

9 сентября министр юстиции Сергей Литвиненко выступил с посланием ко Дню адвоката. В первую очередь, он призвал юристов заниматься своей профессией с честью и достоинством, «чтобы преданно и самоотверженно защищать права человека, а взамен получать благодарность от граждан».

По словам министра, адвокаты — первые, кто должны уважать закон и бороться за справедливость и правду.

«Мы отмечаем профессиональный день адвоката, это подходящий момент, чтобы отметить важность роли, которую играет адвокат в защите прав граждан и в построении верховенства закона. Адвокатура – ​​столь же благородная, сколь и сложная сфера, требующая профессионализма и уважения к человеческим ценностям, настойчивости в отстаивании прав, справедливости и большого энтузиазма.

Адвокаты – это те, кто, в первую очередь, должны бороться за справедливость и правду, соблюдая закон, без сомнительных «сделок» с другими субъектами судебной власти. А те защитники, которые «решают» проблемы другим образом, дискредитируют имидж адвокатуры», — пишет министр на своей странице в Facebook.

Министр юстиции утверждает, реформа в системе правосудия будет проводиться с привлечением адвокатов.

«Мы проходим процесс реформирования всей системы правосудия. Адвокатура не останется без внимания. Настоящая реформа правосудия невозможна без эффективного адвоката. Вот почему мы полагаемся на открытый диалог, чтобы найти лучшие решения для укрепления юридической профессии. В то же время мы продолжаем рассчитывать на полное вовлечение адвокатов в продвижение реформ и борьбу с коррупцией», — заключил Литвиненко.