---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014110550/nokta.md/glava-evrokomissii-ursula-fon-der-lyajen-budushhee-moldovy-v-es/"
url: "https://nokta.md/glava-evrokomissii-ursula-fon-der-lyajen-budushhee-moldovy-v-es/"
language: ro
title: "Урсула фон дер Ляйен отчиталась перед Европарламентом: \"Будущее Молдовы - в ЕС\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-13T16:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евроинтеграция]]'
- '[[Европейский союз]]'
- '[[ес]]'
- '[[молдова]]'
- '[[Урсула фон дер Ляйен]]'
---

# Урсула фон дер Ляйен отчиталась перед Европарламентом: "Будущее Молдовы - в ЕС"

Глава Еврокомиссии выступила с ежегодным отчетом «О положении Европейского союза». В нем она рассказала о расширении Евросоюза и перспективах его развития.Фон дер Ляйен отметила, что будущее Украины, Западных Балкан и Молдовы — в ЕС.

В своем отчете глава Еврокомиссии много вниманияуделиларасширению ЕС и странам, которые под него подпадают: «БудущееУкраины— в ЕС, будущееЗападных Балкан— в ЕС, будущееМолдовы— в нашем Союзе. Я знаю, насколько важна перспектива членства в ЕС для многих людей вГрузии.Сейчас история призывает нас работать над расширением нашего союза. В мире, где некоторые пытаются атаковать страны одну за другой, мы не можем позволить себе оставить наших европейских соотечественников позади».

По ее словам,кандидаты в Евросоюз должны получать поддержку на всех этапах вступления в ЕС и подготовки к нему.

«Верховенство закона и основные права всегда будут основой нашего союза: как в нынешнем, так и в будущих государствах… Мы тесно сотрудничаем с государствами-членами, чтобы определить достигнутый прогресс и выработать рекомендации на предстоящий год.Я уверена, что мы сможем сделать то же самое и для будущих государств-членов. Я рада сообщить, что мы откроем процедуру подготовки докладов о верховенстве права также и для государств кандидатов, которые готовы к этому и идут быстрее. Это поставит их в равные условия с государствами-членами. И это поддержит их в проведении реформ.Это будет гарантией, что наше будущее — это союз свободы, прав и ценностей для всех«, — заявила она.

Отдельно она упомянула о поддержкеЕС для Украиныв условиях войны:

«Мы будем с Украиной на каждом этапе пути [в ЕС], столько, сколько потребуется. С начала войны 4 миллиона украинцев нашли убежище в Европейском Союзе, и я хотела бы сказать всем, что сейчас им так же рады, как и в те роковые первые недели. Мы позаботились о том, чтобы у них был доступ к жилью, здравоохранению, рабочей силе и многому другому… Наша поддержка Украины будет продолжаться.Только в этом году мы выделили 12 миллиардов еврона выплату зарплат и пенсий, чтобы поддержать работу больниц, школ и других служб, мы как можно быстрее наращиваем производство боеприпасов для удовлетворения насущных потребностей Украины. Но мы также смотрим дальше в будущее, поэтому мы предложили выделить дополнительно50 миллиардов евров течение четырех лет на инвестиции и реформы.Это поможет нам построить будущее Украины, восстановить процветающую и современную страну«, — заявила глава Еврокомиссии.

Председатель Европейской комиссии Урсула фон дер Ляйен произнесла традиционную речь о состоянии Союза в последний раз перед европейскими выборами в 2024 году.

В своем обращении она выделила основные приоритеты на предстоящий год, опираясь на успехи и достижения Европейского Союза за последние годы. Вот они:

Европейское экологическое соглашениеЕвропа, готовая к цифровой эпохеЭкономика, которая работает для людейБолее сильная Европа в миреПропаганда европейского образа жизниНовый импульс европейской демократии

- Европейское экологическое соглашение
- Европа, готовая к цифровой эпохе
- Экономика, которая работает для людей
- Более сильная Европа в мире
- Пропаганда европейского образа жизни
- Новый импульс европейской демократии

Ранее стало известно, чтоРеспублика Молдова может добиться открытия переговоров о вступлении в Европейский Союз уже этой осенью. Для этого стране нужноаргументировать необходимость евроинтеграции нашей страны, не приукрашивая настоящее положение дел,считаетпредседатель парламента Молдовы Игорь Гросу.