---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241003134036/nokta.md/cherez-gajdarzhi-prosto-prohodyat-shorovskie-dengi-eks-deputat-o-vyyavlennom-sponsore-gagauzlenda/"
url: "https://nokta.md/cherez-gajdarzhi-prosto-prohodyat-shorovskie-dengi-eks-deputat-o-vyyavlennom-sponsore-gagauzlenda/"
language: ro
title: "«Через Гайдаржи просто проходят шоровские деньги» — экс-депутат о выявленном спонсоре «Гагаузленда»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-20T07:00:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Политика
- Репортажи
description: "Бывший депутат Народного собрания Гагаузии Сергей Чернев комментирует расследование о спонсировании «Гагаузленда» и многочисленных нарушениях, «похищение» депутата Александра Динжоса, войну между Шором и социалистами, а также очередную поездку спикера Дмитрия Константинова в Москву. Читайте текстовую версию этого интервью в эфире nokta."
keywords:
- '[[GagauziyaLand]]'
- '[[Александр Динжос]]'
- '[[Валентин Гайдаржи]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гагаузленд]]'
- '[[Дмитрий Константинов]]'
- '[[Сергей Чернев]]'
- '[[Шор]]'
---

# «Через Гайдаржи просто проходят шоровские деньги» — экс-депутат о выявленном спонсоре «Гагаузленда»

Бывший депутат Народного собрания Гагаузии Сергей Чернев комментирует расследование о спонсировании «Гагаузленда» и многочисленных нарушениях, «похищение» депутата Александра Динжоса, войну между Шором и социалистами, а также очередную поездку спикера Дмитрия Константинова в Москву. Читайте текстовую версию этого интервью в эфире nokta.

## «Социалисты практику перебежек начали сами, и сейчас они пожинают результаты»

В эфире«Цены свободы»экс-депутат Народного собрания ГагаузииСергей Черневкомментирует«похищение»депутата НСГ от АвдармыАлександра Динжоса, которое якобы состоялось на прошлой неделе.

— Начнем с того, как Динжос пришел в депутаты. Динжос пришел в депутаты при помощи социалистов. Там(от Авдармы)была очень хороший депутатЕлена Карамит, которая очень много сделала для этого села, имела огромную поддержку своих сельчан. Но, к сожалению, люди проголосовали за Динжоса, потому что приходил и агитировал за него самДодон. Платформа была хорошая у социалистов, при Додоне был газ 4 лея, сейчас газ, образно, 12-15 леев, и люди проголосовали в надежде на то, что будет дешёвый газ.

Чернев утверждает, что с определенных пор Динжос тайно «перебежал» в команду к беглому депутатуИлану Шоруи был шоровским «тузом в рукаве».

— Ребята-социалисты, которые с ним общались, которые помогли ему пройти, естественно, пришли ему, сказали: «Парень, ты сегодня в нашей фракции, ты нас позоришь, приди, пожалуйста, вот сюда, напиши заявление, уйди из фракции и потом голосуй, за кого хочешь». И эта практика, я считаю, порочная. Потому что я даже смотрю в парламенте иИрина Влахтоже перебегала, она проходила [в парламент] при помощи коммунистов, а перебегала [к социалистам]. Социалисты эту практику начали сами, и сейчас они пожинают результаты своего труда.

Сегодня Шор перекупил Динжоса, и он проголосовал за Шора. Я думаю, что проголосовал именно с точки зрения финансовой составляющей.

Как поясняет Чернев, это вскрылось в контекстеголосованияпо отставке депутатаАлександра Тарнавского.

— Сегодня Шор с социалистами борются за электорат, за финансирование [Кремля]. И Шор их переиграл при помощи [спикера НСГ]Константинова, который в тёмную использовал вот этих депутатов. Он сегодня переиграл Додона на территории Гагаузии.

<…> Или мне кажется, или Динжос [на заседании] чуть-чуть выпивший был, потому что он даже сам не сделал заявления, что он вышел из фракции, а сделал это за него господинКонстантинов. После вот этого голосования [шоровские депутаты во главе с Константиновым] были в Дезгинже, где был очень хороший стол и они праздновали победу.

По мнению Сергея Чернева, они праздновали не столько отставку Тарнавского, сколько то, что «они показали Москве, кто в Гагаузии главный». При этом голосование за отставку Тарнавского — был всего лишь повод. По словам Чернева, оно прошло с нарушениями, и суд это решение вновь отменит.

## «Константинов пытается открыть в России бизнес и клянчит, чтоб ему помогли»

Чернев комментирует новые обещания Шора примарам.

— То, что Шор обещал им по миллиону леев — <…> он обманул примаров. Но дальше Шор пошел другим путем: чтобы не давать миллион в населенный пункт, он просто покупает примара, дает ему энную сумму денег, и этот примар уже или молчит, или выходит в открытую поддержку Шора. <…> Я не знаю, скольких он купил, но, я думаю, где-то половину, не меньше. Как только примары понадобятся, я думаю, что он возьмет большинство, как он уже показал в Народном собрании.

Что касается предстоящих выборов, экс-депутат считает, что своего кандидата Шор объявит в ночь до выборов, 19 октября — а проголосовать за него должны будут «30 000 избирателей Шора, которые сидят у него на зарплате». Под «зарплатой» в данном случае Чернев подразумевает те 10 тыс. рублей от российского «Промсвязьбанка» под видом соцподдержки.

Сейчас, по информации Чернева, Константинов находится в Москве «для получения дальнейших указаний».

— Плюс Константинов пытается открыть в России бизнес и клянчит, чтоб ему помогли. Сегодня Константинов уже одной ногой на лыжне. Он Гагаузию, как сделал с нашими колхозами, развалил, разбомбил и уже пытается отсюда убежать, потому что он понимает, что за всё придётся отвечать. И, не дай бог, начнётся какая-то конфронтация, первый, кто будет в ответе — это Константинов. Константинов с многими членами Народного собрания, которые довели Гагаузию до этого.

## Про Валентина Гайдаржи

Экс-депутат комментируетрасследованиеTV8, посвященное многострадальному открытию«Гагаузленда».

— Инспекция по защите прав потребителей пришла и сделала проверку. В результатах проверки выяснилось, что вотэти сложные аттракционы не имеют сертификатов качества и установочных документов. <…> Потому чтодолжен быть залит фундамент, должны быть крепления, которые соответствуют ГОСТу. Плюс <…>электрики не подписали подачу туда электроэнергии, плюс там получается,нет подъездных пожарных путей, нет согласования с пожарниками, с МЧС.

<…> После ввода в эксплуатацию они должны были передать весь объект примарии, но не передали. <…> Людям, у которых были участки на тех местах, должны были выдать участки в других местах, хотя это должно было быть согласие людей на это, но его нет. И самое основное там, чего там нет — ответственных по технике безопасности. <…> Дело по «Гагаузленду» сейчас рассматривается в суде, и ещё неизвестно, какое решение вынесет суд и кто будет отвечать за эти нарушения, которые там творятся.

Отдельно Чернев высказался и о депутате НСГВалентине Гайдаржи, который в документах значится одним из спонсоров «Гагаузленда».

— Гайдаржи я знаю не первый день. Когда я был председателем [Вулканештского] района, там был депутат Иван Михайлович Деркач, который в Карбалии очень много сделал. И тогда пришел Гайдаржи, я не забуду, как он тогда говорил. Он тогда сказал: «Как вы здесь живёте? Я здесь открою фитнес-клуб, открою бассейн». Я тогда его спросил: «Парень, ты с какого космического корабля упал? Это самое маленькое село, ты понимаешь, что такое фитнес-клуб и его содержание?» Ну, люди поверили [ему], выбрали. После этого он развалил всё, <…> а потом умудрился получить европейские гранты и открыть там себе какую-то свиноферму. И приезжает туда, в эту Карбалию, как барин на деревню.

Что касается «Гагаузленда», Чернев считает, что через Гайдаржи «просто проходят шоровские» деньги.

— Шор нашел человека, который берет на себя эту всю ответственность за какой-то определенный процент. <…> Директор предприятия «Рога и копыта», получается. И эти депутаты пользуются тем, что с них пока государство не спрашивает. Но я думаю, всё равно закон в нашей стране когда-то заработает.