---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420005438/nokta.md/es-vydelit-eshhjo-41-mln-evro-dlya-ukrepleniya-oborony-moldovy/"
url: "https://nokta.md/es-vydelit-eshhjo-41-mln-evro-dlya-ukrepleniya-oborony-moldovy/"
language: ro
title: "ЕС выделит ещё 41 млн евро для укрепления обороны Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
---

# ЕС выделит ещё 41 млн евро для укрепления обороны Молдовы

Послы стран ЕС одобрили просьбу Молдовы оказать ей помощь в укреплении обороны и выделили оборудование на 41 млн евро, которое поступит в течение следующих почти трёх с половиной лет. Согласно документу, Молдова сможет приобрести нелетальное военное оборудование — автомобили, средства воздушного наблюдения, оборудование для ведения радиоэлектронной борьбы и материально-техническое оснащение.

В документе говорится, что эта помощь предоставляется в ответ на запрос, поданный Молдовой 5 февраля этого года, и призвана помочь стране-кандидату в члены ЕС укрепить свой оборонный потенциал, приблизиться к оборонным стандартам ЕС и участвовать в миссиях и операциях с участием ЕС,пишетRadio Europa Liberă.

Ожидается, что решение подтвердит предстоящий совет ЕС (министры обороны или иностранных дел), который состоится, предположительно, в ближайшие недели. Источники Europa Liberă говорят, что это будет простой формальностью.

Напомним, 7 марта Франция и Молдова подписали соглашение о безопасности, в котором оговаривается увеличение помощи Кишинёву в области обороны. Одним из пунктов значится прибытие в Молдову миссии, которая будет состоять всего из одного человека — женщины-подполковника. А в конце прошлого года Молдова приобрела у французской компанииThalesсистему мониторинга воздушного пространства (радар) за14 млн евро.

Новая европейская оборонная помощь Молдове поступит через год после того, как Европейский совет одобрил выделение40 млн евров мае 2023 года. Эти средства планируется потратить в течение трёх лет, и они предназначены для «оборудования, материалов и нелетальных услуг для подразделений вооружённых сил Республики Молдова, включая техническую подготовку, по запросу», отмечает источник.

Ранее, в июне 2022 года, через несколько месяцев после масштабного вторжения России в Украину, ЕС одобрил выделение40 млн евровоенной помощи — в дополнение к7 млн евро, одобренным до вторжения 7 декабря 2021 года.