---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808145219/nokta.md/dva-kandidata-na-post-prezidenta-igor-dodon-i-dorin-kirtoake-odnogo-proveryaet-non-vtoroj-pod-ugolovnym-presledovaniem/"
url: "https://nokta.md/dva-kandidata-na-post-prezidenta-igor-dodon-i-dorin-kirtoake-odnogo-proveryaet-non-vtoroj-pod-ugolovnym-presledovaniem/"
language: ro
title: "Два кандидата на пост президента, Игорь Додон и Дорин Киртоакэ: одного проверяет НОН, второй – под уголовным преследованием"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-12T11:54:08+00:00'
author: Mihail Sircheli
section:
- Лонгриды
keywords:
- '[[Dodon]]'
- '[[Киртоакэ]]'
- '[[Президентские выборы 2020]]'
---

# Два кандидата на пост президента, Игорь Додон и Дорин Киртоакэ: одного проверяет НОН, второй – под уголовным преследованием

Имущество президента Игоря Додона, сложившего свои полномочия на период избирательной кампании, а также его матери, местного советника в селе Садова района Кэлэрашь,сейчас проверяется Национальным органом по неподкупности(НОН). Другой  кандидат на президентских выборах, Дорин Киртоакэ, вступает в избирательную кампанию, будучи фигурантом как минимум двух уголовных дел, которыесчитает политически мотивированными. Это лишь некоторые сведения, собранПреные порталом MoldovaCurata.mdо кандидатах на президентских выборах от1 ноября 2020 года. MoldovaCurata.mdопубликовалапрофили всех восьми кандидатов. Ниже приводимотрывкииз профилей Игоря Додона и ДоринаКиртоакэ.

Национальный орган по неподкупности (НОН) осуществляет проверку имущества Игоря Додона, начатую в феврале 2020 года.В ответе порталу «Moldova Curată»НОН сообщил, что в отношении нынешнего президента было подано 9 обращений по проверке имущества, которые были объединены в одну процедуру. Проверка еще не завершена. Одним из фактов, попавших в поле зрения инспекторов по неподкупности является использование семьей президента трех автомобилей, не указанных в декларации об имуществе, о которых MoldovaCurata.mdсообщил в декабре 2019 года. Другое обращение касается доходов Игоря Додона. Оно было подано в НОН депутатом Галиной Сажиной после появления в еженедельнике «Ziarul de Gardă» статьи о нескольких роскошных каникулах семьи Игоря Додона на экзотических курортах на Мальдивах и Сейшельских островах, стоимость которых превышает декларированные доходы.

И мать президента проверяется НОН. В августе 2020 года, депутат Дойна Герман обратилась в НОН с требованием проверить доходы и имущество матери Игоря Додона, которая указала вдекларации об имуществеза прошлый год более 100 земельных участков сельскохозяйственного назначения, приобретенных в 2014 – 2018 годы, банковский счет в 153000 леев и начисленные проценты по этому депозиту. Дойна Герман высказала предположение, что это имущество могло быть приобретено при участии Игоря Додона, но оформлено на имя его матери. Депутат заявила для MoldovaCurata.md в сентябре 2020 года, что НОН сообщил ей об инициировании процедуры проверки.

Инициативная группа кандидата Игоря Додона, собиравшая подписи в его поддержку в ходе нынешней избирательной кампании, также не отличилась прозрачностью. Журналисты MoldovaCurata.md обнаружили, чтов списке инициативной группыфигурируют люди с очень низкими доходами, которые, однако, пожертвовали по 4-5 тысяч леев. Некоторые из них отказались отвечать на вопрос, откуда взяли деньги на пожертвование для кандидата, а другие сказали, что им порой помогают родители или что они были на заработках за рубежом.

### Дорин Киртоакэ преследуетсяпо делам, которые считает политически мотивированными

Если Игорь Додон вступает в нынешнюю избирательную кампанию в ситуации проверяемого НОН, один из его контр-кандидатов включился в предвыборную гонку с двумя уголовными делами «в активе». Дорин Киртоакэ, экс-примар Кишинева, подвергается уголовному преследованию по делу о платных парковках, возбужденному против него в 2017 году, после того как Либеральная партия вышла из парламентского большинства, в котором состояла вместе с Демократической партией, возглавляемой в ту пору Владом Плахотнюком. Тогда примара обвинили в извлечении выгоды из влияния и пассивной коррупции. В сообщении НЦБК указывалось тогда, что примар «дал указание заместителю примара столицы, который был председателем Комиссии по отбору компаний, занимавшихся реализацией проекта парковок в мун. Кишиневе, подписать договор с «Eme Parkleitsystem» GmbH, без утверждения Кишиневским муниципальным советом». Дорин Киртоакэ неизменно заявлял о своей невиновности,обвиняя прокуроровв манипулировании и фальсификации доказательств: «Это явно политическое дело. Помимо того, что заявляю о своей невиновности, я обвиняю прокуратуру и режим Плахотнюка-Додона в фабрикации и фальсификации дела», — заявил Дорин Киртоакэ на пресс-конференции, проведенной в апреле 2019 года. Прокуратура по борьбе с коррупцией заявила тогда, что не станет отвечать на эти обвинения.

В сентябре 2017 года,НЦБК сообщил, что в отношении Дорина Киртоакэ возбуждено еще одно уголовное дело, на этот раз за превышение служебных полномочий. А именно в связи с тем, что Дорин Киртоакэ якобы заключил соглашения о примирении сторон с рядом прокуроров, судей и полицейских, у которых были неисполненные судебные решения, обязывающими обеспечить их жильем. НЦБК пояснил тогда, что члены Муниципального совета были обязаны предоставить бенефициарам жилье во временное пользование, а не давать деньги на его приобретение, то есть в собственность.

Это дело было отозвано из Прокуратуры по борьбе с коррупцией в 2019 году и сейчас находится в ведении Национального центра по борьбе с коррупцией,а  уголовное преследование не завершено, Дорин Киртоакэ имеет статус обвиняемого.

А между темДорин Киртоакэ, в ответ на обращениеMoldovaCurata.md,заявил (в октябре 2020 года), что его не поставили в известность о возможном прекращении или передаче дела в НЦБК. «Насколько нам известно, Прокуратура по борьбе с коррупцией ведет два дела в отношении меня: о платных парковках, которое бесконечно тянется в судебной инстанции, и связанное с обеспечением судей, прокуроров и полицейских жильем, которое все эти годы было на этапе уголовного преследования. Ни меня, ни адвокатов не известили ни о прекращении этого дела, ни о снятии ареста с имущества. Это очень странно, необъяснимо и вызывает тревогу, что мы располагаем одной информацией, а у вас другая информация. Вдобавок, есть еще одно дело, возбужденное в МВД, о выплате зарплат работникам примэрии и подразделений  в 2012 году, дело, по которому они больше года не могут принять решение об официальном предъявлении обвинения. Это все, что мне известно, возможно есть и другая информация, о которой я ничего не знаю», — сказал Дорин Киртоакэ. MoldovaCurata.md обратится в Министерство внутренних дел с запросом информации по поводу третьего дела, о котором рассказал Дорин Киртоакэ, но до сих пор не было никаких сообщений в публичном пространстве.

Больше подробностейможно найтина портале MoldovaCurata.md, в рубрике «Cunoaște-ți candidatul!» (подрубрика«Alegeri prezidențiale»).

Профиликандидатоввыполнены при поддержке Фонда Сороса вМолдове. Мнение авторов не обязательно отражает мнение Фонда Сороса.