---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202135020/nokta.md/grazhdanin-moldovy-osuzhdennyj-za-ubijstvo-v-nashej-strane-byl-zaderzhan-v-milane-ego-iskali-po-vsej-evrope/"
url: "https://nokta.md/grazhdanin-moldovy-osuzhdennyj-za-ubijstvo-v-nashej-strane-byl-zaderzhan-v-milane-ego-iskali-po-vsej-evrope/"
language: ro
title: "Гражданин Молдовы, осужденный за убийство в нашей стране, был задержан в Милане. Его искали по всей Европе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-28T11:30:13+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Международные
keywords:
- '[[задержание преступников]]'
- '[[международный розыск]]'
- '[[преступление в Милане]]'
---

# Гражданин Молдовы, осужденный за убийство в нашей стране, был задержан в Милане. Его искали по всей Европе

В итальянском городе Милан задержан соотечественник, приговоренный в Республике Молдова к 12 годам лишения свободы за убийство. 56-летний мужчина был объявлен в розыск после того, как три года назад сбежал из страны, пишет итальянское изданиеMilano Today.

Согласно источнику, молдаванин сбежал из Республики Молдова до вступления приговора в силу и был объявлен в розыск всей европейской полицией. Это лицо было опознано и арестовано мобильной группой Милана в районе Марко Кали.

Молдаванин был признан виновным в убийстве после того, как во время драки забил до смерти другого мужчину.

В конце 2017 года суд приговорил его к 12 годам лишения свободы.

Служба международного сотрудничества полиции в последние дни сообщила в Главное управление полиции Милана о возможном прибытии в город человека, у которого якобы есть поддельный паспорт. Агенты мобильной группы вскоре обнаружили 56-летнего мужчину в квартире в районе Семпионе в Милане.

Согласно цитируемому источнику, этот мужчина был застигнут врасплох миланской полицией и во время задержания добровольно сдался.

В настоящее время молдаванин содержится в исправительном учреждении к. Сан-Витторе, где ожидает решения об экстрадиции Апелляционного суда Милана.