---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908225322/nokta.md/kinokritik-anton-dolin-rasskaz-o-moldavskom-filme-carbon/"
url: "https://nokta.md/kinokritik-anton-dolin-rasskaz-o-moldavskom-filme-carbon/"
language: ro
title: "Кинокритик Антон Долин рассказал \"Медузе\" о молдавском фильме Carbon"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-02T06:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Культура
keywords:
- '[[carbon]]'
- '[[антон долин]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[рецензия]]'
---

# Кинокритик Антон Долин рассказал "Медузе" о молдавском фильме Carbon

Кинокритик, журналист и писатель Антон Долин на прошлой неделе выступил в Кишиневе. Он встретился с жителями Молдовы, рассказал о своих любимых книгах и попытался ответить на извечный вопрос «что лучше — книга или фильм». Кинокритик также посмотрел фильм молдавского режиссера Иона Борша Carbon и опубликовал рецензию на него.

Картинабыла представлена в программе кинофестиваля в Сан-Себастьяне, после чего вышла в прокат в Молдове, где стала хитом и самым обсуждаемым фильмом последних лет. Это мрачная комедия, события которой разворачиваются в 1992 году — во время вооруженного конфликта в Приднестровье. И сегодня, на фоне войны в Украине, эта работа выглядит особенно актуальной.

Меньше чем за месяц «Carbon» посмотрело больше 43 тысяч человек — для национальной картины в стране всего с десятью киноэкранами это абсолютный рекорд и триумф, пишет Долин.

«Carbon не боится иронизировать над табуированными темами, затрагивая в шутливой форме самый болезненный вопрос — можно ли построить новую национальную и государственную идентичность, не похоронив своих мертвых? А для начала хотя бы признав их своими. Недаром главный и единственный памятник в Димином селе — неприглядный типовой мемориал «неизвестному солдату». Этот более чем внятный образ помогает установить связь между войнами: Вторая мировая, травма которой до сих пор не изжита; абсурдная Афганская — за что и почему воевали советские и молдавские солдаты, они так и не поняли; потом нынешняя гражданская в Приднестровье, а от участия в ней российских войск уже прямая дорога к тому, что происходит на территории Украины прямо сейчас», —говоритсяв рецензии Долина.

«Carbon» — редкий и счастливый пример фильма, соединяющего качества зрительского народного хита с авторской бескомпромиссностью и бесстрашием в подходе к больным (кажется, неизлечимым) вопросам. Следуя лучшим фильмам балканской волны — от ранних картин Эмира Кустурицы до оскароносной «Ничьей земли» Даниса Тановича — и находясь в диалоге с современным украинским кино (вспоминаются «Донбасс» Сергея Лозницы и «Вулкан» Романа Бондарчука), молодой молдавский режиссер ищет специфический национальный код и собственный киноязык, видя в них возможный выход из очередного тупика истории. Неудивительно, что публика откликается на этот поиск и тоже хочет принять в нем участие, голосуя покупкой билетов на сеанс.

Полный текст рецензии Антона Долина читайте вmeduza.