---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228220629/nokta.md/byvshij-sudya-verhovnogo-suda-arizony-naznachen-predsedatelem-otsenochnoj-komissii-vsp/"
url: "https://nokta.md/byvshij-sudya-verhovnogo-suda-arizony-naznachen-predsedatelem-otsenochnoj-komissii-vsp/"
language: ro
title: "Экс-судья Верховного суда Аризоны возглавил Оценочную комиссию судей в Молдове"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-01T05:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[высшая судебная палата]]'
- '[[комиссия по оценке неподкупности]]'
- '[[председатель]]'
- '[[Скотт Бейлс]]'
---

# Экс-судья Верховного суда Аризоны возглавил Оценочную комиссию судей в Молдове

Комиссия по внешней оценке этической и финансовой добросовестности судей и кандидатов на должность судьи Высшей судебной палаты, состав которой парламент утвердил 15 июня, провела своё первое рабочее заседание. На этом заседании путём тайного голосования единогласнобылизбран председатель. Им стал американец Скотт Бейлс.

Председатель будет координировать работу Комиссии по оцениванию (по веттингу) и её секретариата, созывая и проводя заседания Комиссии в течение всего срока полномочий,уточняетZdG.

Скотт Бейлс— бывший судья и председатель Верховного суда штата Аризона, возглавлял несколько комиссий по выдвижению кандидатов в судьи, говорится в представленной оценочной комиссией информации. В качестве прокурора он расследовал дела, связанные с финансовыми преступлениями и дисциплинарными проступками.

После своего назначения на пост председателя он сказал, что Оценочная комиссия занимает центральное место в усилиях Молдовы по обеспечению добросовестности судей и укреплению доверия общества к судам и верховенству закона. «Для нас большая честь участвовать в этом процессе, и мы с нетерпением ждём начала нашей работы», — отметил Бейлз, подтвердив также твёрдую приверженность всей Комиссии проведению оценки судей и кандидатов в члены ВСП справедливым и беспристрастным образом.

Оценочная комиссия ВСПсостоитиз 3 национальных и 3 международных членов, кандидатуры которых были утверждены на пленарном заседании парламента 15 июня сего года.

Три члена комиссии, граждане Молдовы, были предложены парламентскими фракциями с учётом пропорционального представительства большинства и парламентской оппозиции:

Андрей Бивол, который будет исполнять обязанности заместителя председателя, занимается юридической практикой с 2010 года,Юрий Гацканявляется экспертом по борьбе с коррупцией с 15-летним стажем,Лилиан Енчу— бывший член Центральной избирательной комиссии.

- Андрей Бивол, который будет исполнять обязанности заместителя председателя, занимается юридической практикой с 2010 года,
- Юрий Гацканявляется экспертом по борьбе с коррупцией с 15-летним стажем,
- Лилиан Енчу— бывший член Центральной избирательной комиссии.

Кроме Скотта Бейлса в число международных членов комиссии вошли кандидатуры, рекомендованные партнёрами по развитию, предоставляющими техническую помощь Молдове:

Мария Джулиана Чивинини40 лет была судьёй в Италии, членом Высшего совета мировых судей, её последняя должность — председатель суда Пизы,Лавли Перлингиз Эстонии была прокурором в течение 24 лет и занимала должность Генерального прокурора Эстонии с 2014 по 2020 год, а сейчас является членом Совета по этике Украины.

- Мария Джулиана Чивинини40 лет была судьёй в Италии, членом Высшего совета мировых судей, её последняя должность — председатель суда Пизы,
- Лавли Перлингиз Эстонии была прокурором в течение 24 лет и занимала должность Генерального прокурора Эстонии с 2014 по 2020 год, а сейчас является членом Совета по этике Украины.

Оценочная комиссия ВСП была создана на основании Закона № 65 от 30.03.2023 о внешней оценке судей и кандидатов на должность судьи ВСП.