---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241004173526/nokta.md/moldova-denonsirovala-eshhe-chetyre-soglasheniya-s-sng/"
url: "https://nokta.md/moldova-denonsirovala-eshhe-chetyre-soglasheniya-s-sng/"
language: ro
title: "Молдова денонсировала еще четыре соглашения с СНГ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-20T17:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выход из СНГ]]'
- '[[денонсация]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[СНГ]]'
---

# Молдова денонсировала еще четыре соглашения с СНГ

На этот раз три расторгнутых соглашения были так или иначе связаны с энергетической сферой Молдовы, ещё одно — с финансовой отраслью республики.

Исполнительная  власть денонсировалаCоглашение о координации отношений между государствами СНГ в области электроэнергетики, Соглашение об обеспечении параллельной работы электроэнергетических систем стран-участниц СНГ и Соглашение о транзите энергии и электрической системе стран-участниц СНГ.

В министерстве энергетики отметили, что Соглашения о координации отношений между государствами-членами СНГ в сфере электроэнергетики «неактуальны и более неприменимы к Молдове«.

Этоотноситсяи кпараллельной работе энергосистем стран-участниц СНГ и Молдовы— она невозможна с технической точки зрения. ДенонсацияСоглашения о транзите энергии и электроэнергетических систем стран-участниц СНГподтверждает намерение Молдовы углублять сотрудничество и интеграцию в европейские энергетические рынки, отмечается в пресс-релизе.

Также на сегодняшнем заседании рассматривали заключения о денонсацииСоглашения о защите интересов государств рублевой зоны в случаях введения некоторыми государствами свою национальную валюту. Инициатива принадлежала Минфину и Национальному банку Молдовы, которые сейчас утверждают, что документ устарел, не соответствует нынешним реалиям и невозможен для применения.

## Процесс выхода продолжается

Напомним, в начале сентября Молдовавышлаещё из трёх соглашений, заключённых на платформе СНГ.Одно из них касается помощи гражданам при эвакуации в чрезвычайных ситуациях, второе связано с профилактикой йодного дефицита, а третье — о сотрудничестве в области здравоохранения.Соглашение, заключённое в 1994 году с Российской Федерацией, предполагало сотрудничество наших стран в разведывательной деятельности.

В июле Молдоваденонсироваладва Соглашения —о технических барьерах в зоне свободной торговли и об основных направлениях сотрудничества государств-участников Содружества Независимых Государств в области защиты прав потребителей.Оба документа были подписаны в 2000 году. А также другие два соглашения —одно о льготном обеспечении пограничных войск специальной техникой и другим необходимым, а второе — о поддержке и развитии малого бизнеса в государствах-участниках.

До этого, в июне, былиденонсированыещё два Соглашения в рамках СНГ.Одно из них касается взаимной помощи в случае аварий и чрезвычайных ситуаций на энергообъектах, другое — культурных ценностей.МВД и Минкульт, соответственно, признали эти Соглашения неактуальными и нефункциональными

Этому предшествовалообращениеспикера парламента Игоря Гросу к правительству с просьбой инициировать регламентную процедуру выхода Республики Молдова из Соглашения о Межпарламентской ассамблее Содружества Независимых Государств.

В Москвеотреагировалина решение Молдовы выйти из Соглашения о Межпарламентской ассамблее СНГ негативно. Одни считают, что Кишинёв должен подумать дважды, прежде чем принять такое неконструктивное решение, другие прямо говорят, что Молдова себе навредит.