---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240911003009/nokta.md/15-molodyh-ljudej-poluchat-prezidentskuju-stipendiju-a-eshhe-52-studenta-i-uchenika-stipendii-za-zaslugi-v-uchebnom-2021-2022-godu/"
url: "https://nokta.md/15-molodyh-ljudej-poluchat-prezidentskuju-stipendiju-a-eshhe-52-studenta-i-uchenika-stipendii-za-zaslugi-v-uchebnom-2021-2022-godu/"
language: ro
title: "15 молодых людей получат Президентскую стипендию, а еще 52 студента и ученика – стипендии за заслуги в учебном 2021-2022 году"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-20T17:30:17+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Образование
keywords:
- '[[президентская стипендия]]'
- '[[республиканская стипендия]]'
- '[[университет]]'
---

# 15 молодых людей получат Президентскую стипендию, а еще 52 студента и ученика – стипендии за заслуги в учебном 2021-2022 году

Правительство утвердило на заседании в среду, 20 октября, списки студентов высших учебных заведений и студентов профессионально-технических учебных заведений, которым в 2021-2022 учебном году будут предоставлены почетные стипендии. Это 62 молодых человека, в том числе 15 будут частью президентской стипендии.

Так, президентская стипендия будет предоставлена ​​десяти студентам университетов (1490 леев) и пяти студентам колледжей (1155 леев).

Кандидаты утверждались сенатами и педагогическими советами. Молодые люди должны были иметь средний балл на летней сессии не ниже 9,5 балла в областях технических, сельскохозяйственных, экономических, медицинских, военных, юридических и реальных (математика, информатика, физика, химия или биология).

Список стипендиатов:

Помимо президентской стипендии, 12 студентов высших учебных заведений получат республиканскую стипендию в размере 1640 леев, а 30 студентов получат государственную стипендию в размере 1365 леев. В то же время 20 стипендий Gaudeamus на сумму 990 леев будут предоставлены студентам из профессионально-технических учебных заведений.

На стипендии баллотировались студенты, получившие в предыдущем году среднее количество баллов на летней сессии не менее девяти пунктов в профилях /областях технического, аграрного, экономического, медицинского, военного, правового и реального (математика, информатика, физика, химия, биология) и не менее 9,5 баллов в других профилях /областях обучения.

На республиканскую стипендию было подано 27 заявок, на государственную стипендию — 46 заявок, на стипендию «Gaudeamus» — 20 заявок.

Согласно проекту постановления правительства, финансовые средства предоставляются ежегодно Законом о государственном бюджете и находятся в пределах утвержденных для этой цели бюджетных ассигнований.