---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240405184930/nokta.md/mne-prishla-platezhka-za-gaz-na-20-tysyach-leev-chto-delat-vopros-chitatelya/"
url: "https://nokta.md/mne-prishla-platezhka-za-gaz-na-20-tysyach-leev-chto-delat-vopros-chitatelya/"
language: ro
title: "«Мне пришла квитанция за газ на 20 тысяч леев. Что делать?»"
publication: '[[Nokta]]'
---

# «Мне пришла квитанция за газ на 20 тысяч леев. Что делать?»

К редакции nokta обратилась с просьбой о помощи жительница Комрата. Ей пришла платёжка за газ более чемна20 тысяч леев. Мы предположили, что речь идёт о недоразумении, и предложили ей варианты решения. При этом попросили проверить квитанцию и руководство “Молдовагаз”. Спойлер: никакой ошибки нет.

## «Как мне это оплачивать?»

На нашу страницу в фейсбуке мы получили от подписчицы сообщение: “Здравствуйте, помогите мне, пожалуйста. Посмотрите, какая сумма пришла  мне за газ. Что мне делать? Я одна с 3 детьми. Как мне это оплачивать?”

Подписчица прислала и фото своей квитанции за январь, сумма к оплате в которойпревышала 20 000 леев, а расход составил1 155 кубов.

Мы предположили, что контролер ошибся при снятии показаний счётчика, и предложили позвонить в газконтору и попросить оператора исправить недоразумение.

На что наша собеседница ответила: “К сожалению, это не ошибка, они поменяли счётчик. Не знаю, откуда так много, больше в холоде сидели. Я только 2 комнаты грею, остальные отключила.”

Тогда мы предположили, что новый счетчик, который, по словам женщины, установили в конце 2023 года, неисправный. Потому посоветовали ей обратиться с заявлением о проверке исправности счетчика в “Молдовагаз”. И не оплачивать счет, пока не выяснятся все детали. Параллельно с запросом обратились к главе “Молдовагаз” Вадиму Чебану.

## Глава«Молдовагаз»:полтора года показания занижались

Вадим Чебан на нашу просьбу разобраться сразу отреагировал и провел проверку по данному адресу потребления. Выяснилось, чтона протяжении полутора лет — с июля 2022 года по декабрь 2023 — владелица жилья скрывала фактическое потребление газа. Со слов контролера, она не предоставляла доступ к счетчику для снятия показаний, а отправляла их по СМС, где занижала количество кубометров.

В итоге, когда в конце 2023 года поменяли счетчик, реальные объёмы потребления выявили по факту, потому что во время демонтажа бригада фиксирует данные счётчика и сравнивает их с теми, что потребитель фактически заплатил. Отсюда и расход более чем тысяча кубометров, и сумма к оплате в 20 тысяч леев. Таким образом,в квитанции все зафиксировано верно, и её придется оплатить.

Глава “Молдовагаз” подчеркнул: “пока не будет установлена система и модули дистанционного считывания данных, это проблема не исчезнет”. И отметил, что компания будет все тщательно объяснять своим потребителям, чтобы избежать в будущем повторения подобных ситуаций.

Он такженапомнилв своем телеграм-канале, что потребители «Молдовагаз», обнаружившие в своих счетах-фактурах ошибки в показаниях счетчика, могут:

звонить по единому номеру1304 (1305в случае столицы),обратиться в местные филиалы, чьи адреса и номера телефонов доступны на сайте компании в рубрике «Контакты»,направить жалобу на сайте через «Личный кабинет».

- звонить по единому номеру1304 (1305в случае столицы),
- обратиться в местные филиалы, чьи адреса и номера телефонов доступны на сайте компании в рубрике «Контакты»,
- направить жалобу на сайте через «Личный кабинет».

Специалисты АО «Молдовагаз» оперативно отреагируют и внесут изменения в данные по потреблению.

Позже наша подписчица написала, что обратилась в газконтору, правильность начисления она не оспаривает, но просит позволить оплатить квитанцию в рассрочку. Пока же ей установили срок до 10 марта.