---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240525105631/nokta.md/gutsul-podpisala-soglashenie-s-bankom-rf-o-kartah-mir-v-gagauzii-chto-zdes-ne-tak/"
url: "https://nokta.md/gutsul-podpisala-soglashenie-s-bankom-rf-o-kartah-mir-v-gagauzii-chto-zdes-ne-tak/"
language: ro
title: "Гуцул подписала соглашение с банком РФ о картах \"Мир\" в Гагаузии — что здесь не так"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-04-09T12:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Лонгриды
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евгения гуцул]]'
- '[[карты мир]]'
---

# Гуцул подписала соглашение с банком РФ о картах "Мир" в Гагаузии — что здесь не так

Башканка Гагаузии Евгения Гуцул снова отправилась в РФ и сообщила 9 апреля, что подписала соглашение о сотрудничестве с российским «Промсвязьбанком». Оно, как утверждается, поможет открыть для пенсионеров и бюджетников автономии «доступ к российской платёжной инфраструктуре» — то есть подключить их к картам «Мир». Впервые Гуцул пообещала ввести систему «Мир» в Гагаузии для социальных выплат от «спонсоров» ещё месяц назад, после визита в РФ. Разбираемся, почему её обещание по-прежнему выглядит нереалистично.

В посте о поездке в Россию Евгения Гуцул сообщила, что подписаласоглашение о сотрудничестве и поддержкес российским «Промсвязьбанком». Башканка утверждает, что соглашение якобы поможет подключить жителей автономии к российской платёжной инфраструктуре и оформить банковские карты для пенсионеров и бюджетников. После этого им, как утверждается, поступят обещанные Гуцул на выборах и затем якобы заблокированные Кишинёвом выплаты.

По словам Гуцул, «специалисты уже работают над техническими, организованными и юридическими вопросами этой программы». Башканка снова обвинила центральные власти Молдовы в том, что они якобы «нагло арестовали средства партнёров и инвесторов, , едва они оказывались на наших казначейских счетах, или вообще, как только попадали в банковскую систему». С её слов, всего арестовали более15 млн леев, поскольку «режим Санду» запугивает инвесторов.

Кроме того, Гуцул заявила, что в своей второй поездке в РФ опять добавилась скидки на газ для автономии и укрепления экономических связей с РФ. О том, почему РФ нельзя считать важным экономическим партнёром Гагаузии, ранее рассказывал экономический эксперт nokta Влад Грати:

Россия или ЕС — кто главный экономический партнер Гагаузии?

- Россия или ЕС — кто главный экономический партнер Гагаузии?

Глава «Промсвязьбанка»заявил, что после подписания соглашения «банковские услуги будут предоставляться с неукоснительным соблюдением норм международного и иностранного права, в том числе имеющих экстерриториальное действие». Каких-либо деталей он не привёл.

Соглашениеотноситсяк обещанию Гуцул провести выплаты гагаузским пенсионерам и бюджетникам через российскую платёжную систему «Мир». Спустя почти месяц после того, как башканка озвучила этот план, она всё ещё не объяснила,как именножители Гагаузии — как утверждается, около25 тыс.бенефициаров — должны будут обналичивать деньги с предполагаемых удалённых счетов в платёжной системе «Мир».

То есть остаётся неясным, что гагаузам потребуется делать с картами, которые принимают только в Приднестровском регионе Молдовы, где банкинг не работает по законам конституционных властей.Молдавские банки в последние двагодане работаютс прямымипереводами из РФ и картами российских банков, отключенных от международной банковской системы SWIFT и находящихся под антивоенными санкциями.

## Что не так с обещаниями выдать карты «Мир» в Гагаузии

Напомним, в марте Евгения Гуцулзаявила, что в бюджет Гагаузии якобы направили деньги от «спонсоров». Это те самые предполагаемые надбавки «пенсионерам, врачам, учителям, полицейским», которые башканка обещала избирателям в предвыборной кампании. Со слов Гуцул, эти средства были «по беспределу заблокированы» центральной властью Молдовы. Отчитываясь о визите в РФ, Гуцул заявила, что обратилась к российским партнёрам и инвесторам для поддержки и открытия «счетов удаленно в российской платежной системе МИР» для поддержки гагаузского народа.

Какотмечалэкономический эксперт nokta Влад Грати, «Мир» — не международная платёжная система, ароссийская национальная.

Несмотря на большие амбиции владельцев системы по её международному применению, российское вторжение в Украину и ответные международные санкции быстро превратили карты «Мир» вовнутрироссийскую систему. В феврале 2024 года, после смерти Алексея Навального и введения нового пакета санкций, эти карты перестали обслуживать в Армении, Турции, Казахстане, Вьетнаме, Южной Корее и Таджикистане. Скорее всего, работать эти карты продолжат только в РФ, Кубе и Беларуси. В Молдове же воспользоваться картой можно только на территории Приднестровского региона.

Экономический эксперт Сергей Тофилат тоже скептическивысказывалсяоб идее с картами «Мир»:

«Я призываю гагаузских пенсионеров или тех, кому обещали эти карточки, задать Гуцул, или Таубер, или Шору простой вопрос: «А как я как потребитель, как владелец карточки, могу снять деньги с этой карточки, если она выдана российским банком?» Очень простой вопрос. Потому что те граждане России, которые выезжают за рубеж, берут с собой наличные.Российские карточки не обслуживаются за рубежом.

По одной простой причине: потому что банки находятся под санкциями. То естьс этой карточкой ничего невозможно сделать, кроме как держать ее как сувенир.Ты в банк не пойдешь и не снимешь деньги с этой карточки. Тебе платеж просто не проведут. Что получается, Шор будет загружать пенсионеров в самолеты и возить их в Российскую Федерацию, чтобы снять наличные? Ну я хочу на это посмотреть. Опять же, глупость».

## Команда Шора привыкла нарушать обещания

Таким образом, неясно, как башканка Гагаузии намереваетсятехническивоплощать этот проект — схема его работы непрозрачная, детали не озвучены.

Раньше Гуцул заявляла, что выплаты бюджетникам направили некие спонсоры на легальных основаниях — ни конкретики, ни опубликованных договоров мы не увидели. Теперь башканка и спикер Народного собрания Дмитрий Константинов прямо говорят, что речь идёт о российских деньгах. К некоемугуманитарному фондудля Гагаузии в «Промсвязьбанке» подключится и Россия, говорит Константинов. Но никто не озвучил, какое российское ведомство или частные организации или фонды этим займутся и те же самые ли это «инвесторы», средства которых якобы заблокировал Кишинёв. На протяжении в пиаре идеи с картами «Мир» сохраняется подозрительная недосказанность.

При этом для команды Илана Шора стало уже традицией давать громкие обещания с чёткими условиями и дедлайнами, но непрозрачной схемой работы, а затем их сдвигать и нарушать. Nokta собирала хронологию таких обещаний:

Какие выплаты Шор обещал жителям Гагаузии и что из этого получено — хронология обещаний

- Какие выплаты Шор обещал жителям Гагаузии и что из этого получено — хронология обещаний

Так, в прошлом году пенсионеры из Гагаузии ждали обещанную Шором надбавку в тысячу леев с 1 октября. Затем Исполком сузил круг получателей, но к обещанной дате денег всё ещё не было. Позже выяснилось, что власти ждут средства не от Шора, а от всех желающих пожертвовать деньги людей и компаний — для этих целей открыли специальные счета. Но об этих спонсорах не было никакой информации. То есть команда Шора пообещала бюджетникам социальную программу, заявила о чьём-то желании её профинансировать, как о свершившемся факте, но в итоге попросту открыла счета для пожертвований. Или, проще говоря, переобулась на ходу.Подробнее — в материале:

Операция «пенсионер»: в Гагаузии ждали выплат от Шора с 1 октября, но схема изменилась, а денег нет

- Операция «пенсионер»: в Гагаузии ждали выплат от Шора с 1 октября, но схема изменилась, а денег нет

Похожим манипулятивным образом команда Шора провернула и трюк с «газом по 10 леев» для Гагаузии. В преддверии местных выборов жителям Гагаузии, Тараклийского и Оргеевского районов пообещали поставлять газ по нереалистично малому тарифу в 10 леев, то есть существенно ниже действующей цены на газ.

Позже выяснилось, что:

Немецкий поставщик в этой газовой схемесвязанс украинским олигархом под санкциями;Турецкая компания в схеме — без лицензии на поставку газа и с офисом в курортном городе;У молдавского поставщика Nordgaz Furnizare в документах указан адрес-призрак, а её глава был связан с компанией российского олигарха под санкциями;Гуцулпредставиласомнительный контракт.

- Немецкий поставщик в этой газовой схемесвязанс украинским олигархом под санкциями;
- Турецкая компания в схеме — без лицензии на поставку газа и с офисом в курортном городе;
- У молдавского поставщика Nordgaz Furnizare в документах указан адрес-призрак, а её глава был связан с компанией российского олигарха под санкциями;
- Гуцулпредставиласомнительный контракт.

Кроме того, команда Шора и сомнительный поставщик Nordgaz Furnizare меняли предполагаемый тариф и сдвигали дату начала поставок, а после завершения местных выборов проект и вовсе почти забылся. Политические обозреватели охарактеризовали его как предвыборную пиар-кампанию.

Подробнее

“Контракт” на закупку газа по 10 леев от Гуцул — это ложь, он не может быть исполненTV8: немецкий поставщик «газа по 10 леев» связан с украинским олигархом под санкциями, турецкий — экспортировал только отвёртки в Россию

- “Контракт” на закупку газа по 10 леев от Гуцул — это ложь, он не может быть исполнен
- TV8: немецкий поставщик «газа по 10 леев» связан с украинским олигархом под санкциями, турецкий — экспортировал только отвёртки в Россию

Таким образом, «социальные проекты» команды Шора, в том числе в Гагаузии, как правило, представляют собой непрозрачные схемы с финансированием непонятно кем и по непонятно каким соглашениям, постоянно сдвигающимися сроками и меняющимися на ходу условиями, вызывающие большое число вопросов, которые остаются без ответа. Ровно та же история, похоже, разворачивается и вокруг обещаний выплатить гагаузским пенсионерам и бюджетникам деньги на карты российские «Мир».