---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106233519/nokta.md/cheban-prichina-povysheniya-tarifa-na-gaz-rost-tseny-i-nakoplennye-tarifnye-otkloneniya/"
url: "https://nokta.md/cheban-prichina-povysheniya-tarifa-na-gaz-rost-tseny-i-nakoplennye-tarifnye-otkloneniya/"
language: ro
title: "Глава \"Молдовагаз\": причина повышения тарифа - рост закупочной цены и накопленные тарифные отклонения"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-23T11:20:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Экономика
keywords:
- '[[Вадим Чебан]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[тариф на газ]]'
- '[[цена на газ]]'
---

# Глава "Молдовагаз": причина повышения тарифа - рост закупочной цены и накопленные тарифные отклонения

23 сентября на заседании Национального агентства по регулированию в энергетике был утверждён новый тариф на газ — для конечных потребителей он составит 29,27 леев и вступит в силу с 1 октября этого года. Повышение тарифа прокомментировал глава АО «Молдовагаз» Вадим Чебан.

Ключевым фактором, обусловившим необходимость роста тарифов на природный газ, утверждённых сегодня Национальным агентством по регулированию в энергетике (НАРЭ), стал рост закупочной цены, а также накопленные с начала текущего года тарифные отклонения в размере1,817 млрдлеев.

Данная ситуация связана с выраженной финансовой разницей между включенной агентством в предыдущие тарифы закупочной ценой и её реальным размером. К примеру, в сентябре закупочная цена для АО «Молдовагаз» превысила 1880 долларов США за тысячу кубометров, тогда как включенная в тариф была немногим ниже 900 долларов, пояснил принятое решение глава «Молдовагаз» Вадим Чебанв своём телеграм-канале.

Таким образом, в структуре конечного тарифа доля указанных отклонений составляет4590леев за тысячу кубометров. Подобная практика (включения накопленных отклонений в тариф) находится в полном соответствии с законодательством и регулирующими методологиями Республики Молдова, уточнил Чебан.

Структура тарифа, начиная с 1 октября 2022 года:

Среднегодовая закупочная цена — 926,94 доллара США, или 17 906 леев за тысячу кубометров;Тариф на распределение — 1250,39 лея за тысячу кубометров;Тариф на транспортировку — 199,87 лея за тысячу кубометров;Тариф на поставку — 181,44 лея за тысячу кубометров;Тарифные отклонения за период январь-сентябрь 2022 года – 4 590 леев за тысячу кубометров.

- Среднегодовая закупочная цена — 926,94 доллара США, или 17 906 леев за тысячу кубометров;
- Тариф на распределение — 1250,39 лея за тысячу кубометров;
- Тариф на транспортировку — 199,87 лея за тысячу кубометров;
- Тариф на поставку — 181,44 лея за тысячу кубометров;
- Тарифные отклонения за период январь-сентябрь 2022 года – 4 590 леев за тысячу кубометров.

Средний тариф на поставку природного газа с компонентой корректировки составил 26 113 лея за тысячу кубометров.

Напомним, НАРЭ в сентябре изменило формулу расчета тарифов на газ, в нее внесли т.н. корректирующий компонент — величина, возникающая в результате разницы между обновленным регулируемым доходом и фактически зафиксированным в тот же период времени (тарифный профицит или дефицит).