---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240914051732/nokta.md/foto-video-desant-prezidentury-v-avdarme-majya-sandu-i-andrej-spynu-sazhajut-derevya-v-gagauzii/"
url: "https://nokta.md/foto-video-desant-prezidentury-v-avdarme-majya-sandu-i-andrej-spynu-sazhajut-derevya-v-gagauzii/"
language: ro
title: "(ФОТО, ВИДЕО) «Десант» Президентуры в Авдарме: Майя Санду и Андрей Спыну сажают деревья в Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-25T09:43:01+00:00'
author: nokta
section:
- Экология
keywords:
- '[[андрей спыну]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[майя санду]]'
- '[[национальная программа лесоразведения]]'
- '[[санду в гагаузии]]'
---

# (ФОТО, ВИДЕО) «Десант» Президентуры в Авдарме: Майя Санду и Андрей Спыну сажают деревья в Гагаузии

Майя Санду, генсек Андрей Спыну и другие сотрудники Аппарата президента приехали высаживать деревья в гагаузское село Авдарма.

Так Президентура продвигает Национальную программу лесоразведения.

Напомним, несколько назад в гагаузских СМИ появилась информация, что 25 марта в Гагаузию приедет президентка Молдовы Майя Санду, и якобы об этом официально не предупредили ни башкана Гагаузии Ирину Влах, ни депутатов Народного собрания. Влах даже заявила, что таким образом Санду показала «очередной барский подход: вот я приехала, вы здесь никто, с вами не о чем разговаривать».

В Президентуре nokta ответили на возмущение Влах:

«Акция не является официальным визитом главы государства на территорию страны, а проявлением гражданской позициипо улучшению качества окружающей среды и смягчению последствий изменения климата в Республике Молдова. В то же время мы призываем все власти страны, в том числе и власти АТО Гагаузия, проявить аналогичную гражданскую позицию и присоединиться к мероприятиям по лесоразведению на определенных и подготовленных для этой цели землях», — сказала пресс-секретарь Майи Санду Ирина Готишан.

Она отметила, что в этой связи администрация Гагаузии может обратиться в Комратский лесхоз для участия в акциях по посадки деревьев в окрестностях или обратиться в администрацию Агентства «MOLDSILVA» для участия в таких акциях в любых других населенных пунктах, без ограничений и согласования с каким-либо органом власти.

Акции по посадке леса являются частью Национальной программы по расширению и восстановлению лесов и проводятся по всей стране. В них призывают принять участие и граждан, и экономических агентов, и органы государственной власти.