---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221160627/nokta.md/eto-podlog-dokumentov-deputat-obratilsya-v-prokuraturu-iz-za-postanovleniya-predusmatrivajushhego-kontrol-nad-spiskami-izbiratelej/"
url: "https://nokta.md/eto-podlog-dokumentov-deputat-obratilsya-v-prokuraturu-iz-za-postanovleniya-predusmatrivajushhego-kontrol-nad-spiskami-izbiratelej/"
language: ro
title: "\"Это подлог документов\". Депутат обратился в прокуратуру из-за Постановления, предусматривающего контроль над списками избирателей"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-07-30T15:35:25+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[выборы в НСГ]]'
- '[[Депутаты НСГ]]'
- '[[НСГ]]'
---

# "Это подлог документов". Депутат обратился в прокуратуру из-за Постановления, предусматривающего контроль над списками избирателей

На последнем заседании Народного Собрания Гагаузии был принятЗакон АТО ГагаузияО внесении изменений и дополнений в«Избирательный Кодекс» Гагаузии. Несмотря на то, что изменения в закон были приняты, как утверждают некоторые депутаты, за Постановление они не голосовали. Не смотря на это, Постановление было опубликовано в официальном бюллетене Гагаузии EKSPRES-KANON. В итоге один из депутатов подал жалобу в прокуратуру на спикера НСГ Владимира Кысса на проверку по факту законности в действиях. Сам спикер утверждает, что Постановление было вынесено на голосование.

Пункт 3 постановления, о котором идет речь, гласит, что ЦИК Гагаузии должен обеспечить строгий мониторинг формирования списков избирателей на выборах депутатов НСГ 19 сентября 2021 года с условием формирования списка избирателей, не превышающего количества избирателей на выборах Главы Гагаузии 30 июня 2019 года.

В то же время, согласно Закона АТО Гагаузия О регламенте Народного Собрания Гагаузии, законы и постановления нормативного характера выносятся на голосование Народному Собранию. Мы обратились за комментарием по этому вопросу к председателю НСГ Владимиру Кысса и нескольким другим депутатам с просьбой прокомментировать этот факт. Подробнее в репортаже nokta.

## Видео с заседания

16 июлятекущего года депутаты НСГ собрались на заседание. В повестке числилось 8 вопросов, среди которых : О проекте Закона о внесении изменений и дополнений в Закон АТО Гагаузия  № 60-XXVII/V от 31.07.2015 г. «Избирательный Кодекс». После обсуждения вопроса депутаты проголосовали за Закон, но не проголосовали за принятие Постановления, поскольку оно не было вынесено на голосование.

Полный отрезок обсуждения Закона о внесении изменений в «Избирательный Кодекс» можно посмотреть в видео, представленном ниже:

20 июляпостановление Народного Собрания публикуется в официальном бюллетене Гагаузии EKSPRES-KANON, после чего «Избирательный Кодекс» начинает действовать со всеми уточнениями и дополнениями.

Интересно то, что Постановление, которое не вынесли на голосование, опубликовали как принятое депутатами.

## Как комментирует это председатель НСГ?

Председатель НСГ Владимир Кыссав беседе с журналисткой отметил, что депутаты голосовали за Закон и за Постановление.

> «Поставили и Постановление на голосование. Было и Постановление, и Закон и изменения проголосованы. На сегодняшний день Закон опубликован, но как обычно у нас есть недовольные, которые прописывали людей в Павлова 5 в Буджаке, они и обжаловали его. (…) Закон промульгирован башканом Гагаузии, если бы что-то там было не так она бы не промульгировала его. Голосуется за закон. Это были изменения, за них проголосовали 21 депутат. Нет никакого ущемления в том, что сегодня запретили голосовать с временной пропиской. Пусть пропишутся на постоянное местожительства и голосуют. (…) У нас сегодня есть Закон, за него голосуют депутаты и он публикуется.», — сказал Кысса.

## Что говорит заместитель председателя НСГ?

Заместитель председателя Народного собрания Гагаузии Александр Тарнавский рассказал о процедуре принятия решения, уточнив, что он считает, что на заседании депутаты голосовали и за Постановление.

> «Мы голосовали и за изменение в Закон и за Постановление. Тем более, что Постановление об утверждении этих изменений было выдана заранее всем депутатам НСГ. Я, как депутат, голосовал и за изменения в Закон и за Постановление. Дело в том, что из-за разделение властей Закон принимается НСГ, но отправляется Башкану для промульгации, то есть Закон не подписывает председатель НСГ. А вот Постановление НСГ о принятие закона и направления Башкану для промульгации подписывается председателем НСГ. То есть за Закон мы голосуем, но подписывает его Башкан, а вот за Постановление мы и голосуем и подписывает председатель НСГ.(…) Любой закон, который принимается НСГ, он голосуется двукратно, за сам закон и за постановление о принятие этого закона и направлении главе Гагаузии для промульгации. Процедура прописана в Регламенте НСГ», — сказал Тарнавский.

Депутат отметил, что все депутаты заранее получили Постановление в бумажном виде.

На вопрос журналиста, что означает 3 пункт данного Постановления, Тарнавский ответил следующее:«По последним данным переписи населения, в Гагаузии количество постоянного населения не превышает 130 тысяч человек, поэтому не может быть 130 тысяч избирателей. Что подразумевает этот пункт? Списки избирателей в Гагаузии в различных электоральных кампаниях различаются. При проведения национальных выборов, это как правило более 130 тысяч избирателей в Гагаузии, а при проведения местных выборов 106 тыс.- эта цифра была на последних выборах Башкана Гагаузии, то есть смотрите какая большая разница. Этим пунктом мы попросили ЦИК Гагаузии, чтобы они провели строгий мониторинг, чтобы количество избирателей на выборах депутатов НСГ 19 сентября не превышала количество избирателей, которые были на последних местных выборах. Потому что с 2019 года количество избирателей Гагаузии не увеличилось, а наоборот уменьшилось. Этот пункт связан с тем, чтобы не увеличивать искусственно количество избирателей, чтобы потом не проводить повторные выборы и не брать с бюджета деньги на их проведения в период пандемии».

## За что Чернев подал жалобу на Кысса в прокуратуру?

Депутат НСГ Сергей Черневдля nokta.md уточнил, что депутаты не голосовали за Постановление О Законе АТО Гагаузия О внесении изменений и дополнений в Закон АТО Гагаузия № 60-XXVII/V от 31.07.2015 г. «Избирательный Кодекс», а лишь за Закон. Отмечая, что «вероятнее всего Владимир Кысса хотел поставить Постановление на голосование, но не сделал этого».

> «Постановление принято не было. Это подлог документов. Может быть председатель НСГ хотел его принять, но не вытащил на голосование. Человек пытается пройти вновь на кресло депутата. Был бы такой случай на другом участке, он бы так не делал. Сейчас хочет себя обезопасить. (…) Я обратился вчера с жалобой в Антикоррупцию города Кагул на проверку действия законности господина Кысса. Мы не голосовали за это Постановление, а оно было опубликовано. Это подлог и фальсификация документов. Сейчас прокуратура проводит проверки. Постановление было в бумажном варианте, но мы не голосовали за него.», — сказал в беседе с корреспондентом nokta Сергей Чернев.

Отметим, депутат Чернев сообщил, что подал жалобу в прокуратуру на Владимира Кысса на проверку по факту законности в действиях.

Уточняем, что Закон ГагаузииО регламентеНародного Собрания предусматривает процедуру голосования, по которой принятие постановлений выносится на голосование Народному Собранию Гагаузии. Это предусмотрено статьей 36 Процедура голосования по законам и постановлениям нормативного характера, а также постановлениям индивидуального и исключительно политического характера не содержащих правовых норм.

Принятые изменения в Закон повлияют на проведение выборов в автономии. Согласно пункту третьему постановления,Центральная Избирательная Комиссия Гагаузии должна обеспечить строгий мониторинг формирования списков избирателей на выборах депутатов Народного Собрания Гагаузии 19 сентября 2021 года с условием формирования списка избирателей, не превышающего количества избирателей (в разрезе населенных пунктов) на выборах Главы Гагаузии 30 июня 2019 года.

Как следует из постановления, такое изменение принято в целях экономного расходования бюджетных средств в период пандемического кризиса и депопуляции населения Гагаузии.

журналистки nokta.md: Надежда Млечкова/ Елена Челак