---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240623085316/nokta.md/ansambl-hecenii-iz-moldovy-proshel-v-final-shou-rom-nii-au-talent/"
url: "https://nokta.md/ansambl-hecenii-iz-moldovy-proshel-v-final-shou-rom-nii-au-talent/"
language: ro
title: "Ансамбль Hecenii из Молдовы прошел в финал шоу «Românii au talent»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-25T09:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Культура
keywords:
- '[[Românii au talent]]'
- '[[ансамбль Hecenii]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[шоу талантов]]'
---

# Ансамбль Hecenii из Молдовы прошел в финал шоу «Românii au talent»

Ансамбль народных танцев Hecenii из Сынжерейского района успешно выступил в полуфинале шоу «România au talent». По результатам зрительского голосования коллектив из Молдовы прошел в финал.

Завершающий этап конкурса «Românii au talent» пройдет 31 мая. За главный приз будут бороться 11 финалистов.

## В полуфинал Hecenii прошли досрочно, впервые в истории шоу

В начале апреля ансамбль Heceniiсильно впечатлилжюри Românii au talent. Судьи впервые в истории конкурса нажали кнопку Golden Buzz, что означает автоматический проход участков в полуфинал.

Ансамбль открыли больше 10 лет назад в селе Хечул Ноу Сынжерейского района по инициативе бывшего хореографа. В нем выступают около 80 детей, в Румынию поехали 20 представителей от взрослой группы,рассказывалнынешний руководитель ансамбля.

Дополнительной мотивацией стало желание обустроить в своем селе современный танцевальный зал, оборудованный всем необходимым. Покорившее всех выступление приходилось репетировать в старом помещении, где течет крыша и неудобный пол.

После выступления в Румынии на проблему обратили внимание молдавские власти. Премьер Дорин Речан поручил выделить 1,3 млн леев из резервного фонда на ремонт зала, где тренируются танцоры ансамбля Hecenii.