---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240915074946/nokta.md/kosmetiku-v-moldove-budut-prodavat-po-novym-pravilam-minzdrav-obnovil-sanitarnyj-reglament/"
url: "https://nokta.md/kosmetiku-v-moldove-budut-prodavat-po-novym-pravilam-minzdrav-obnovil-sanitarnyj-reglament/"
language: ro
title: "Косметику в Молдове будут продавать по новым правилам — Минздрав обновил санитарный регламент"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-05T08:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[косметика]]'
- '[[молдова]]'
- '[[продажа]]'
- '[[санитарный регламент]]'
---

# Косметику в Молдове будут продавать по новым правилам — Минздрав обновил санитарный регламент

В целях усиления контроля косметических товаров и защиты потребителей Правительство Молдовы по инициативе Минздрава обновило санитарный регламент в отношении косметической продукции. Новые правила призваны обеспечить её качество и безопасность, защитить потребителей и повысить стандарты отрасли.

Проект при этом направлен на упрощение оборота на рынке косметической продукции, уже зарегистрированной в Европейском союзе. Благодаря этому власти намерены способствоватьсвободному обращениюкосметической продукциина внутреннем и международном рынке,говоритсяв пресс-релизе Министерства здравоохранения.Регламентопределяет правила как для продукции, произведенной в Молдове, так и для импортной косметики.

Основными положениями обновленного регламента являются:

правила маркировки косметической продукции,запрет на использование опасных веществ,создание системы уведомлений о выходе косметической продукции на рынок.

- правила маркировки косметической продукции,
- запрет на использование опасных веществ,
- создание системы уведомлений о выходе косметической продукции на рынок.

Косметические продукты, не соответствующие требованиям, могут содержать ингредиенты, безопасность которых не была проверена или одобрена, что может привести к серьёзным побочным эффектам. Токсичные или канцерогенные вещества могут способствовать развитию хронических заболеваний или увеличивать заболеваемость раком. Исследования показали, что определённые соединения в косметических продуктах могут влиять на гормональное здоровье человека, подчеркивает ведомство.

Строгое регулирование рынка косметики необходимо для защиты потребителей от небезопасных или вводящих в заблуждение продуктов, отмечает министерство.