---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240619232129/nokta.md/foto-kak-pozdravili-putina-u-posolstva-rf-v-kisineve-kukla-prezidenta-venok-i-mulyazh-rakety/"
url: "https://nokta.md/foto-kak-pozdravili-putina-u-posolstva-rf-v-kisineve-kukla-prezidenta-venok-i-mulyazh-rakety/"
language: ro
title: "(ФОТО) Как «поздравили» Путина у посольства России в Кишиневе: кукла президента, венок и муляж ракеты"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-08T08:47:07+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Молдова против войны в Украине]]'
- '[[Протест у российского посольства в Кишинёве]]'
---

# (ФОТО) Как «поздравили» Путина у посольства России в Кишиневе: кукла президента, венок и муляж ракеты

Вчера, 7 октября, противники российской агрессии в Украине протестовали у российского посольства в Кишинёве в день 70-летия Владимира Путина.

Участники акции устроили пикет с антивоенными плакатами и украинскими флагами, принесли куклу Путина и муляж ракеты. Члены одной из унионистских партий положили у здания посольства похоронный венок с надписью «Кто с мечом к нам придёт, от меча и погибнет!».

Как сообщили активисты, вечерние акции про 3-4 дня в неделю с 19: 00 до 22: 00. Вчера на приуроченный к юбилею Путина протест активисты вышли с плакатом: «В.В. Путин: „Признаю, я террорист и Гитлер мой кумир!“».

Один из участников акции танцевал в маске Путина с бутафорской ракетой. Протестующие также транслировали новости с фронта и интервью пленных россиян.

Как отмечают активисты, консульство отвечает неприкрытой агрессией и неприязнью — его сотрудники показывают из окон средние пальцы, демонстративно курят в сторону собирающихся у посольства, включают в ответ музыку Газманова и Кобзона.

Официальные организаторы — Диана Деревянко и Николай Лясан. На митингах Николай призывает дипломатов из РФ остановить войну и подписать петицию против вторжения России в Украину.