---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240621022159/nokta.md/eks-vitse-prezident-moldindconbank-ne-schitaet-chto-plahotnjuk-vliyal-na-reshenie-o-kredite-dlya-banca-de-economii/"
url: "https://nokta.md/eks-vitse-prezident-moldindconbank-ne-schitaet-chto-plahotnjuk-vliyal-na-reshenie-o-kredite-dlya-banca-de-economii/"
language: ro
title: "Экс-вице-президент Moldindconbank \"не считает\", что Плахотнюк влиял на решение о кредите для Banca de Economii"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-21T09:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[Moldindconbank]]'
- '[[банковское мошенничество]]'
- '[[Владимир Плахотнюк]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Экс-вице-президент Moldindconbank "не считает", что Плахотнюк влиял на решение о кредите для Banca de Economii

В суде по делу о банковском мошенничестве заслушали нового свидетеля, бывшего заместителя председателя правления, первого вице-председателя Moldindconbank Виталия Грозу.Он рассказал, какBanca de Economii (BEM)запросил уMoldindconbankкредит $10 млн, и усомнился, что Плахотнюк мог повлиять на это решение.

Об этомсообщаетZdG, отмечая, что эти деньги впоследствии возвращали из государственных гарантий, покрывающих хищение миллиарда. На заседании суда адвокат одного из обвиняемых представил суду извещение с требованием досрочно погасить 10 миллионов долларов, размещенных в BEM, но Гроза сказал, что не знает, кто из банка отправил это сообщение.

«Я не знаю, запрашивалось ли в целом досрочное погашение этого кредита, и я не знаю, в данном случае, было ли такое требование и кто его сделал», — сказалГроза.

Другой адвокат спросил, знал ли Гроза, что деньги были запрошены BEM незаконно, со злоупотреблением служебным положением.«Я не знаю ответа на этот вопрос. Насколько я знаю, все было законно»,— цитируетего ZdG.

Помимо этого, бывший вице-председатель заявил, что не знает, использовался ли контракт на 10 млн долларов для хищения средств, которые впоследствии будут предоставлены в рамках срочного кредита.

Лучиан Рогач, адвокат со стороны Владимира Плахотнюка, уточнил, знал ли Гроза о том, что экс-президент Молдовы мог напрямую или через других лиц повлиять на решение об одобрении кредита. В ответ свидетель сказал, что«не знает и не считает, что он [Плахотнюк] влиял на это».

Как отмечает ZdG, ранее вице-директор Moldindconbank Александр Сверинюк заявлял, что в 2009-2011 годах у олигарха Вячеслава Платона был офис в головном офисе Moldindconbank, где его можно было видеть довольно часто, хотя он не занимал никакой должности в коммерческом банке.

## Кража миллиарда

Дело о «краже миллиарда» — самая крупная банковская афера в истории Молдовы. В 2014 году из трёх молдавских банков, Banca de Economii, Unibank и Banca Socială, исчез$1 млрд. Банковское мошенничество было результатом скоординированных усилий всех трёх банков, чтобы извлечь как можно больше кредитов без какого-либо очевидного бизнес-обоснования. Организатором выступил тогда 28-летний Илан Шор, который был председателем правления Banca de Economii (Сбербанк) до 28 ноября 2014 года.

Была применена «схема-карусель»: кредиты в одном банке были оплачены займами из других банков. Средства на сумму 1 млрд долларов США были переведены в подставные компании в Соединённом Королевстве и Гонконге, с целью сокрытия реальных владельцев активов, затем переведены на хранение в латвийский банк на счета под именами различных иностранцев.

По этому делу обвиняютсяДорин Дрэгуцану, экс-глава Национального банка Молдовы;Ион СтурзуиЭмма Табирцэ,бывшие вице-президенты учреждения;Ион РопотиВиорел Биркэ, бывший специальный администратор Banca de Economii и его бывший временный президент;Дмитрий Цугульский, бывший президент Unibank;Наталья Рагуба, бывший временный президент Băncii Sociale, иВладимир Плахотнюк, бывший лидер Демократической партии.

По теме:

«У Платона был свой офис в банке»: экс-замдиректора Moldindconbank дал показания по делу о банковском мошенничествеДело Плахотнюка соединили с делом о банковском мошенничестве, прокуроры заявили о затягивании судаСотрудников Нацбанка Молдовы, проходящих по делу о банковском мошенничестве, отстранили от работы

- «У Платона был свой офис в банке»: экс-замдиректора Moldindconbank дал показания по делу о банковском мошенничестве
- Дело Плахотнюка соединили с делом о банковском мошенничестве, прокуроры заявили о затягивании суда
- Сотрудников Нацбанка Молдовы, проходящих по делу о банковском мошенничестве, отстранили от работы