---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240810104921/nokta.md/mebel-priobretennaya-dlya-stolovoj-administratsii-prezidenta-budet-peredana-v-dar-neskolkim-uchrezhdeniyam-professionalnogo-obrazovaniya/"
url: "https://nokta.md/mebel-priobretennaya-dlya-stolovoj-administratsii-prezidenta-budet-peredana-v-dar-neskolkim-uchrezhdeniyam-professionalnogo-obrazovaniya/"
language: ro
title: "Мебель, приобретенная для столовой Администрации президента, будет передана в дар нескольким учреждениям профессионального образования"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-11-10T06:00:11+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[администрация президента]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[мебель]]'
- '[[Чадыр-Лунга]]'
---

# Мебель, приобретенная для столовой Администрации президента, будет передана в дар нескольким учреждениям профессионального образования

Партия мебели, закупленной два года назад для столовой Администрации президента, будет передана в дар нескольким учебным заведениям. В учреждении заявили, что после недавней переоценки потребностей выяснилось, что она не может быть использована в здании по техническим причинам.

Партии мебели и техники будут переданы в дар для практических занятий по профессиям и специальностям в сфере общественного питания. В частности, они прибудут в Центр передового опыта в сфере услуг и пищевой промышленности в Бельцах, Профессиональное училище Бубуеч, Профессиональное училище Кэушень и Профессиональное училище в Чадыр-Лунге, где проходят занятия для будущих поваров, пекарей, кондитеров и официантов.

Около 700 студентов получат лучшие условия для развития профессиональных навыков. Средняя школа Pro Succes в Кишиневе, известная тем, что способствует включению в процесс обучения учащихся с особыми образовательными потребностями, также получит пожертвования. В новом здании учебного заведения будет открыта столовая для студентов.

Партия мебели и техники была куплена два года назад для столовой Администрации президента, но после недавней переоценки потребностей президентского учреждения выяснилось, что она не может быть использована в здании по техническим причинам.