---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240226175915/nokta.md/delajte-eto-obektivno-i-spravedlivo-reaktsiya-vitse-spikera-narodnogo-sobraniya-na-statju-nokta-o-korporative-gagauzskih-chinovnikov/"
url: "https://nokta.md/delajte-eto-obektivno-i-spravedlivo-reaktsiya-vitse-spikera-narodnogo-sobraniya-na-statju-nokta-o-korporative-gagauzskih-chinovnikov/"
language: ro
title: "«Делайте это объективно и справедливо» — реакция вице-спикера Народного собрания на статью nokta о корпоративе гагаузских чиновников"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-27T13:30:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Общество
keywords:
- '[[Александр Тарнавский]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[исполком]]'
- '[[новогодний корпоратив]]'
---

# «Делайте это объективно и справедливо» — реакция вице-спикера Народного собрания на статью nokta о корпоративе гагаузских чиновников

После публикации нашего материала о новогоднем корпоративе сотрудников Исполкома и Народного собрания, который мог обойтись минимум в 250 тысяч леев, вице-спикер Народного собрания Александр Тарнавский у себя в блоге написал пост-реакцию.  В нем он просил “объективно и справедливо” писать “острые и критичные материалы о политиках в Гагаузии”.

## Что случилось?

В понедельник, 25 декабря, на нашем сайте вышел материал о том, как сотрудники Исполкома и Народного собрания отгуляли новогодний корпоратив на 270 человек с приглашенными звездами молдавской эстрады, который мог обойтись минимум в четверть миллиона леев.

Подробнее об этом можно прочитать тут: Исполком и Народное собрание  Гагаузии провели корпоратив минимум на четверть миллиона

На следующий день депутат и вице-спикер Народного собрания Александр Тарнавский у себя в блогеопубликовалпост, в котором уточнил, что в мероприятии “не присутствовал не только я, но и все мои коллеги по Народному Собранию, с которыми я общался на эту тему”, однако “это не помешало журналистам всех нас, обезличено, включить в список участников дорогостоящего корпоративного мероприятия”.

## А что не так?

Обратим внимание, что в тексте мы не писали, что в мероприятии участвовали гагаузские депутаты, но назвали спикера Константинова и указали, что там былисотрудникиИсполкома и Народного собрания. Не утверждали также, что все, поскольку только аппарат Исполкома превышает полтысячи человек, а на банкете присутствовали около 270 человек. По какому принципу отбирали гостей, нам неизвестно.

Однако решили уточнить у вице-спикера, получали ли депутаты приглашение и кто от него отказался. В телефонном разговоре Александр Тарнавский на вопрос, поступало ли депутатам и ему лично приглашение посетить этот корпоратив, ответил отрицательно и добавил, что “даже если бы получил приглашение, все равно бы не пошел”.  При этом назвать коллег, которые не пришли на банкет и по какой причине, отказался.

Мы трижды звонили в приемную Народного собрания, чтобы уточнить, приглашали ли всех депутатов и сотрудников аппарата НСГ или только часть, но все звонки остались без ответа.