---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240418203630/nokta.md/minoborony-ukrainy-otreagirovalo-na-rassledovanie-o-mahinatsiyah-pri-zakupke-prodovolstviya-dlya-voennyh/"
url: "https://nokta.md/minoborony-ukrainy-otreagirovalo-na-rassledovanie-o-mahinatsiyah-pri-zakupke-prodovolstviya-dlya-voennyh/"
language: ro
title: "Минобороны Украины отреагировало на расследование о махинациях при закупке продовольствия для военных"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Минобороны Украины отреагировало на расследование о махинациях при закупке продовольствия для военных

Информация о закупке продуктов для украинских воинских частей по завышенным ценам «распространяется с признаками умышленных манипуляций и вводит в заблуждение». Так в Министерстве обороны Украины ответили на вчерашнюю публикацию в украинском издании.

Сегодня военное ведомствоопубликовалона своей странице в фейсбуке «комментарий по закупке продовольственных услуг для военнослужащих».

В нём говорится, что опубликованная информация «распространяется с признаками умышленных манипуляций и вводит в заблуждение». По словам авторов, приоритетом Министерства обороны Украины была и остается организация качественного и бесперебойного питания военнослужащих, в том числе в зоне боевых действий. С этой целью Министерство закупает соответствующие услуги в установленном законом порядке.

В ведомстве утверждают, что «Минобороны исповедует принцип нулевой толерантности к коррупции» и обещают внутреннюю проверку по поводу озвученных в СМИ фактов. «В случае нарушений в деятельности должностных лиц Минобороны они будут привлечены к ответственности по закону».

Кроме того, министр обороны Алексей Резников лично обратился к председателю Комитета Верховной Рады Украины по национальной безопасности, обороне и разведке Александру Завитневичу с просьбой срочно провести заседание комитета и заслушать исчерпывающую информацию о порядке, обстоятельствах и результатах закупки продовольственных услуг для военных на 2023 год.

При этом параллельно ведомство обратится и в Службу безопасности Украины по поводу деятельности журналистов — «для проведения расследования распространения заведомо ложной информации, наносящей вред интересам обороны в определенный период».

Более подробная информация по этому вопросу будет опубликована после завершения соответствующего заседания Комитета, предположительно в понедельник, говорится в заключение.

Накануне украинское издание Zn.ua опубликовало расследование о том, что Минобороны закупает продукты для Вооруженных сил Украины по завышенным в 2-3 раза ценам.