---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240208020745/nokta.md/chto-delat-esli-v-sude-advokat-predlagaet-reshit-delo-v-vashu-polzu-za-vzyatku-sude/"
url: "https://nokta.md/chto-delat-esli-v-sude-advokat-predlagaet-reshit-delo-v-vashu-polzu-za-vzyatku-sude/"
language: ro
title: "Что делать, если в суде адвокат предлагает \"решить дело в вашу пользу\" за взятку судье?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-06T12:30:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Общество
- Промо
keywords:
- '[[взятка]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[коррупция]]'
---

# Что делать, если в суде адвокат предлагает "решить дело в вашу пользу" за взятку судье?

На этот вопрос oтвечает юрист Центра анализа и предотвращения коррупции Виорел Пырван.

Больше 20 лет назад Анатолий уехал из Молдовы и живет за границей. От родителей ему остался дом с небольшим участком, куда он приезжал все реже после их смерти. Однажды, вернувшись домой, он заметил, что участок его дома сильно уменьшился из-за того, что соседи решили расширить свой и перенесли забор на его территорию. Тогда мужчина попытался сначала «мирно договориться» с соседями, но те отказывались возвращать свой участок в прежние границы. Ему ничего не оставалось, как обратиться в суд. После первого заседания, на котором ничего не решили, к Анатолию подошел адвокат его соседей и предложил мужчине «помощь» в подкупе судьи, чтобы тот решил дело в его пользу.

В такой ситуации следует обратиться на горячую линию Национального центра по борьбе с коррупцией022 281 080и рассказать о ситуации. Скорее всего, при поддержке центра в целях расследования дела и для подтверждения виновности адвоката в торговле влиянием деньги ему будут переданы. Что следует за этим, смотрите на видео:

Видео создано при поддержке проекта «Укрепление верховенства закона и антикоррупционных механизмов в Республике Молдова», софинансируемого Европейским союзом и Федеральным министерством экономического сотрудничества и развития Германии (BMZ) и реализуемого Агентством международного сотрудничества (GIZ). Партнер проекта — Ассоциация независимой прессы, которая реализует проект «Повышение осведомленности общественности и разработка цифровых решений для укрепления верховенства закона и борьбы с коррупцией».