---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616145117/nokta.md/le-monde-bregovich-kotoromu-zapretili-vezd-v-moldovu-otritsaet-svoju-prorossijskuju-orientatsiju/"
url: "https://nokta.md/le-monde-bregovich-kotoromu-zapretili-vezd-v-moldovu-otritsaet-svoju-prorossijskuju-orientatsiju/"
language: ro
title: "СМИ: Брегович, которому запретили въезд в Молдову, отрицает свою пророссийскую позицию"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-24T08:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[горан брегович]]'
- '[[запрет на въезд]]'
- '[[реакция]]'
---

# СМИ: Брегович, которому запретили въезд в Молдову, отрицает свою пророссийскую позицию

20 августа власти Молдовы не впустили в страну боснийского композитора Бреговича из-за его пророссийской позиции. В 2015 году он дал концерт в Севастополе, в аннексированном Крыму. Сам Брегович не помнит своих довоенных высказываний и при этом недоумевает, называя такое решение властей Молдовы глупостью.

Находясь на своей вилле в Черногории, где он ожидает отъезда на свой следующий концерт в Португалию, Горан Брегович говорит о «глупости» молдавских властей,пишетрумынское агентство RADOR.

«Вдруг я стал пророссийским! Я не понимаю», — возмущается он по телефону. Знаменитый балканский духовой оркестр Бреговичане впустилив Молдову, где он должен был выступить в воскресенье 20 августа на фестивале в 60 км от Кишинёва.

Французская газета LE MONDE рассказывает, что маленькая Молдова, сталкиваясь с серьёзными угрозами безопасности со стороны Москвы, обвинила музыканта из Сербии в двусмысленной позиции по конфликту в соседней Украине. Министр внутренних дел Адриан Ефрос в понедельник 21 августаоправдалрешение молдавской полиции, сославшись на «соображения безопасности».

После выдворения своего оркестра, который всегда приезжает немного раньше него, Брегович отменил поездку в Молдову и концерт, пишет источник.

Под прицелом молдавских властей оказался, в частности, концерт 2015 года в Севастополе, в аннексированном Крыму, который до сих пор подвергается критике в некоторых украинских кругах.

«Это был концерт, связанный с украинским туром, организованный тем же агентством», — оправдывается Брегович, уверяя, что впоследствии ему удалось несколько раз выступить в Украине, не вызвав протестов.

«Я из Сараево, я травмирован войной, я не могу быть сторонником какой-либо войны или агрессии», — добавляет артист, ставший в 1970-е годы очень популярным в Югославии.

## «Истерический момент»

Брегович всегда прикрывался своим заявлением о том, что он «не хочет быть политиком», чтобы не говорить напрямую о тех, кто несёт ответственность за войну в Украине, следуя той же осторожности, что и в своих публичных комментариях по поводу балканских войн, отмечается в статье французского издания.

Его хит «Калашников» (1995) иногда вызывает критику со стороны людей, обвиняющих его в пропаганде насилия, упоминается в источнике. «Но на самом деле это ироничная песня, высмеивающая людей, которые любят носить оружие», — говорит композитор.

Не разделяя пропутинских эксцессов режиссёра Эмира Кустурицы, для которого он написал музыку к нескольким фильмам, и став культовой фигурой, прежде чем дистанцироваться от него, Горан Брегович всё же иногда неоднозначно высказывается о России.

Во время своей поездки в Севастополь на пресс-конференции он критиковал Запад за «сохранение паранойи» в отношении Москвы. «На Балканах мы всегда чувствовали величие, идущее с Востока, из России», — говорил он, повторяя широко распространённую в сербских националистических или югославских кругах точку зрения. Выходец из многонациональной семьи, Брегович сейчас говорит, что«не помнит довоенных высказываний».

В то же время один из польских фестивалей уже отменил его участие. «Это была истерика, как сейчас», — осуждает он, уверяя, что до сих пор нигде не отменял своего участия.

В сентябре его «Свадебно-похоронный оркестр» должен выступить во Франции на фестивале «Fête de L’Humanité». Хотя Брегович путешествует только по французскому паспорту — он получил французское гражданство, укрывшись в этой стране в 1990-х годах, — у него также есть сербский документ, удостоверяющий личность, и он пользуется поддержкой высших властей в Белграде, уточняет источник.

Напомним, министр иностранных дел Сербии выразил официальный протест Кишинёву, заявив, что запрет на въезд «вызвал негативную реакцию со стороны сербского общественного мнения» изапросилразъяснения у МИД Молдовы по этому случаю.

Президент Сербии Александр Вучич также назвал это решение «очень странным». «Я не могу поверить, что некоторые страны так реагируют», — сказал он.