---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240621103933/nokta.md/mezhdu-rossiej-i-stranami-baltii-razvorachivaetsya-skandal-estoniya-otdala-ukraine-gaubitsy/"
url: "https://nokta.md/mezhdu-rossiej-i-stranami-baltii-razvorachivaetsya-skandal-estoniya-otdala-ukraine-gaubitsy/"
language: ro
title: "Между Россией и странами Балтии разворачивается скандал: Эстония отдала Украине гаубицы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-23T18:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[высылка дипломатов]]'
- '[[гаубицы]]'
- '[[Латвия]]'
- '[[мид россии]]'
- '[[помощь Украине]]'
- '[[Эстония]]'
---

# Между Россией и странами Балтии разворачивается скандал: Эстония отдала Украине гаубицы

23 января в российском Министерстве иностранных дел заявили, что Россия понижает уровень дипломатических отношений до временного поверенного с Эстонией. Об этом ведомство сообщило в своём телеграм-канале. Ответной мерой эстонской стороны стало выдворение российского посла, который должен покинуть Таллин так же 7 февраля. Этому предшествовало решение Эстонии передать все свои гаубицы Украине.

## Эстония передала Украине гаубицы

Развороту дипломатического конфликта предшествовало то, что Эстония оказала мощную поддержку Украине — отдала все свои 155-миллиметровые гаубицы.

«Мы хотим таким образом создать прецедент, чтобы у других стран не осталось никаких оправданий, почему они не могут предоставить Украине необходимое вооружение для победы в войне», – заявил посол Эстонии в Украине. По словам президента Зеленского, Эстония отдала вообще всё, что у неё есть, пишет Инсайдер UA.

Правительство страны выделило крупнейший пакет военной помощи стоимостью€113 млн.По даннымГенштаба ВСУ в него вошли:

десятки гаубиц калибра 155 мм FH-70 и 122-мм D-30;тысячи артиллерийских снарядов калибра 155 мм;сотни противотанковых гранатометов М2 «Карл-Густаф» с боеприпасами;средства поддержки артиллерийских подразделений.

- десятки гаубиц калибра 155 мм FH-70 и 122-мм D-30;
- тысячи артиллерийских снарядов калибра 155 мм;
- сотни противотанковых гранатометов М2 «Карл-Густаф» с боеприпасами;
- средства поддержки артиллерийских подразделений.

## Россия выдворила посла Эстонии

Российское дипломатическое ведомство сегодня сообщило о выдворении из страны эстонского посла.

23 января в МИД России был вызван Посол Эстонии М. Лайдре. Ему был заявлен решительный протест в связи с действиями эстонских властей.Послу Эстонской Республики следует покинуть Российскую Федерацию 7 февраля 2023 года, говорится в заявлении.

«Руководство Эстонии последние годы целенаправленно разрушает весь комплекс отношений с Россией. Тотальная русофобия, культивирование враждебности в отношении нашей страны возведены Таллином в ранг государственной политики», —сказано в заявленииМИДа России.

Всю ответственность за развитие такой ситуации в отношениях между Россией и Эстонией в российском ведомстве возлагают на эстонскую сторону. «Будем и далее реагировать на враждебные шаги руководства Эстонии», — написали представители российской дипломатии.

## Эстония ответила тем же

В ответ на заявление российской стороны МИД Эстонии так же обязал посла России покинуть республику 7 февраля.

Об этом сообщил Интерфакс со ссылкой на заявление главы эстонского МИД Урмаса Рейнсалу. По его словам, «отношения Эстонии с Россией строятся на принципе паритета».

«Это означает, что посол России в Таллине уедет одновременно с послом Эстонии, 7 февраля», — заявил министр.

Не стоит забывать, что Эстонияпланирует закрытьдля России Финский залив. Об этом ещё в январе прошлого года заявил глава эстонского МИД.

До сих пор в Финском заливе оставалась зона свободного судоходства шириной в три морских мили между «территориальными морями» Эстонии и Финляндии. Фактически, Эстония сможет обследовать российские военные корабли и гражданские суда, выходящие из портов Ленинградской области. В случае отказа будет возможен запрет на проход через залив,пишетИнсайдер.

В то же время глава латвийского МИД Эдгарс Ринкевичс заявил, чтоЛатвия с 24 февраля понизит уровень дипломатических отношений с РФ в знак солидарности с Эстонией.

«Из-за продолжающейся жестокой агрессии России против Украины и в знак солидарности с Эстонией Латвия снизит уровень дипломатических отношений с Россией с 24 февраля, требуя от России действовать соответствующим образом», — написал он в «Твиттере».