---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240211025607/nokta.md/inflyatsiya-v-evrozone-vpervye-dostigla-dvuznachnogo-urovnya/"
url: "https://nokta.md/inflyatsiya-v-evrozone-vpervye-dostigla-dvuznachnogo-urovnya/"
language: ro
title: "Инфляция в еврозоне впервые достигла двузначного уровня"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-01T05:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Евросоюз]]'
- '[[инфляция]]'
- '[[инфляция в еврозоне]]'
- '[[цены на продовольствие]]'
---

# Инфляция в еврозоне впервые достигла двузначного уровня

Инфляция в еврозоне в сентябре впервые достигла двузначного уровня. На фоне продолжающегося энергетического кризиса потребительские цены выросли на 10 процентов Это пиковый показатель за всё время существования еврозоны.

Согласно европейскому статистическому ведомству Eurostat, которое опубликовало в пятницу, 30 сентября, данные по инфляции, цены выросли на 10 % в годовом исчислении, что стало пиковым показателем за всё время существования еврозоны,сообщает Dolce Welle.

Экономисты, опрошенные агентством Reuters, прогнозировали инфляцию в сентябре на уровне 9,7 % после 9,1 % в августе. Особенно сильно цены увеличились в сентябре на энергию — на 40,8 процента в годовом исчислении. В августе этот показатель составлял 38,6 %. Стоимость продовольственных товаров, алкоголя и табака выросла на 11,8 % после 10,6 % в августе. Промышленные товары без учёта энергии подорожали на 5,6 % после 5,1 % в прошлом месяце. Подорожали в еврозоне и услуги — на 4,3 % в годовом исчислении после 3,8 % в августе, пишет DW.

Вместе с очередным резким скачком инфляции в сентябре становится всё вероятнее новое значительное повышение базовой учетной ставки * Европейским Центробанком (ЕЦБ) на предстоящем в октябре заседании. До сих пор регулятор заявлял о целесообразности повышения ставки на 0,75 процентных пункта, поскольку установленные ЕЦБ цели по инфляции на уровне двух процентов становятся все более нереальными.

Базовая (ключевая) процентная ставка * – это минимальная ставка, по которой центральный банк страны или экономической зоны выдаёт кредиты другим кредитным организациям, и максимальная ставка, по которой он принимает депозиты банков.