---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240719191622/nokta.md/foto-video-95-plennyh-ukraintsev-vernulis-domoj/"
url: "https://nokta.md/foto-video-95-plennyh-ukraintsev-vernulis-domoj/"
language: ro
title: "(ФОТО/ВИДЕО) 95 пленных украинцев вернулись домой"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-17T13:18:29+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[война России в Украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[обмен пленными]]'
---

# (ФОТО/ВИДЕО) 95 пленных украинцев вернулись домой

Украина вернула из России 95 пленных, среди которых — защитники Мариуполя и «Азовстали».

Об этомсообщилВладимир Зеленский в Telegram.

«Благодарен нашей команде, которая занимается обменами, и Объединенным Арабским Эмиратам — за посредничество в этом освобождении. Как бы сложно это ни было, ищем каждого, кто может быть в плену. Должны вернуть всех», — написал Зеленский.

Омбудсмен Дмитрий Лубинец сообщил, что всего из российского плена с начала полномасштабного вторжения удалось вернуть3405украинцев.

«Возвращённые воины поедят, получат чистую одежду, их осмотрят врачи, назначат необходимое лечение и реабилитацию. Спасибо ОАЭ за помощь в возвращении наших воинов. Украина в очередной раз подтверждает своё стремление вернуть всех своих граждан на родную землю и работает в этом направлении», —подчеркнулЛубинец.

Координационный штаб по вопросам обращения с пленнымисообщил, что из российского плена удалось освободить49воинов ВСУ, включая участника «воздушного моста», который добровольно вызвался лететь на вертолете к «Азовстали» для помощи заблокированным подразделениям, и двух из Воздушных сил.

Также освободи21нацгвардейца,10военных моряков,семьчеловек из Территориальной обороны,пятьпограничников, двух сотрудников Государственной специальной службы транспорта, одного защитника из добровольческого формирования территориальной громады.

Освобождены88рядовых и сержантов исемьофицеров.23человека защищали Мариуполь, из них13— «Азовсталь».41человек воевал на донецком направлении,по девять— на луганском и запорожском,по трое— на херсонском и харьковском.

Один из освобождённых моряков на момент начала вторжения находился в Киевской области и сразу присоединился к обороне своего посёлка от россиян в составе Макаровской Территориальной обороны. Он попал в плен, когда оказывал гуманитарную помощь жителям местной общины.

Большинство пленных находились захватили ещё в 2022 году. Многие из вернувшихся из плена украинцев страдают от последствий ранений, имеют хронические заболевания, требующие длительного лечения.

Это уже шестой обмен в этом году, проведённый при посредничестве ОАЭ. Всего по такой схеме при участии Эмиратов обменяли около1400человек. Последний раз обе стороны обменивались пленными по схеме «90 на 90» в конце июня.