---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814233700/nokta.md/es-vvel-sanktsii-protiv-351-deputata-gosdumy-a-takzhe-27-fizicheskih-i-juridicheskih-lits-putin-ne-vkljuchen-v-etot-spisok/"
url: "https://nokta.md/es-vvel-sanktsii-protiv-351-deputata-gosdumy-a-takzhe-27-fizicheskih-i-juridicheskih-lits-putin-ne-vkljuchen-v-etot-spisok/"
language: ro
title: "ЕС ввел санкции против 351 депутата Госдумы, а также 27 физических и юридических лиц. Путин не включен в этот список"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-22T19:46:33+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Международные
keywords:
- '[[военное вторжение в Украину]]'
- '[[европа россия]]'
- '[[Россия]]'
- '[[санкции ЕС]]'
---

# ЕС ввел санкции против 351 депутата Госдумы, а также 27 физических и юридических лиц. Путин не включен в этот список

ЕС ввел санкции против 351 депутата Госдумы из-за признания Россией самопровозглашенных ДНР и ЛНР. Также санкции коснутся 27 физических и юридических лиц, в том числе банков и организаций, финансирующих операции России на Донбассе. Президент России не включен в санкционный список Евросоюза.

Об этом заявил глава дипломатии ЕС Жозеп Боррель. «Этот пакет санкций был единогласно одобрен странами-членами. Меры ударят по России, и ударят сильно», — заявил Боррель. Он также отметил, что ЕС действует, координируясь с США, Великобританией и Канадой, с которыми он тесно контактировал в последние часы,сообщаетИнтерфакс.

Боррель также заявил, что Евросоюз будет продолжать дипломатические усилия, в частности в ООН и ОБСЕ, чтобы «вернуть Россию за стол переговоров». «Мы будем смотреть за поведением России и будем готовы повысить уровень санкций», — сказал он.

Напомним, вчера президент России Владимир Путинпризналнезависимость самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных Республик. В связи с этим Канцлер Германии Олаф Шольцостановилсертификацию «Северного потока-2» на фоне признания «ДНР» и «ЛНР». А Британиявключилав санкционный список пять российских банков.

Сегодня парламенты самопровозглашенных «ДНР» и «ЛНР»ратифицировалидоговоры о дружбе, сотрудничестве и взаимной помощи между Россией и республиками. Совет Федерацииразрешилпрезиденту России Владимиру Путину использовать вооруженные силы РФ за рубежом.

Следите за событиями на востоке Украины в режиме реального времени вместе сnokta:

https://nokta.md/live-text-putin-priznal-dnr-i-lnr-eskalatsiya-situatsii-vokrug-ukrainy/