---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241007103406/nokta.md/chem-vazhen-chongarskij-most-dlya-rossijskih-vojsk-na-juge-ukrainy/"
url: "https://nokta.md/chem-vazhen-chongarskij-most-dlya-rossijskih-vojsk-na-juge-ukrainy/"
language: ro
title: "Чем важен Чонгарский мост для российских войск на юге Украины"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-22T17:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Крым]]'
- '[[удар]]'
- '[[Чонгар]]'
---

# Чем важен Чонгарский мост для российских войск на юге Украины

В ночь на 22 июня ВСУ нанесли удар по мосту через Чонгарский пролив в Азовском море, который соединяет полуостров с Мелитополем. Об этом заявили власти аннексированного Крыма и оккупированной части Херсонской области. Какую роль играет этот мост в снабжении российских войск и какие могут быть для них последствия— в аналитическом разборе Би-би-си.

Ночной удар по Чонгарскому мосту, соединяющему захваченные Россией территории Крыма и Херсонской области, сильно напоминает аналитикам прошлогодние атаки ВСУ на мосты через Днепр,пишетРусская служба Би-би-си. Они продолжались несколько месяцев, пока дорожное полотно переправ не стало полностью непригодным для перемещения тяжёлой техники.

Ударами по Антоновскому мосту и мосту на дамбе Каховской ГЭС украинская армия нарушила снабжение херсонской группировки российских войск и поставила ее перед угрозой изоляции, следствием чего стал отход российских частей на левый берег.

Как и сейчас, удары по стратегическим мостам сопровождались активизацией действий сухопутных сил. Но есть и различия.

Через Чонгарский автомобильный мост проходит лишь один из маршрутов снабжения российских войск, часть которых занимает позиции в Херсонской области, а другая занята отражением украинского наступления в Запорожье.

Через Чонгар проходит и железнодорожный маршрут. Железнодорожный мост расположен к юго-западу от автомобильного, свидетельств о его повреждении нет.

На первый взгляд, возможная потеря этого маршрута не критична для российских группировок — грузы из Крыма могут идти на север через Перекопский перешеек или по железной дороге через тот же Чонгар. Действует и сухопутный коридор из Ростовской области через юг Донбасса, а также морской, через порт Бердянска.

Однако в условиях активизации наземных боевых действий, когда потребность в поставках оружия и боеприпасов на передовую резко возрастает, любой логистический сбой влечёт за собой серьёзные осложнения, говорится в статье.

Путь из Джанкоя в Мелитополь, если ехать окольным путём через Армянск, удлиняется на 150 км, то есть примерно втрое, отмечает эксперт. Доставка по железной дороге — не всегда оптимальное решение, потому что те же боеприпасы потом всё равно надо перегружать. А сухопутного коридора со стороны Таганрога может оказаться недостаточно для снабжения 150-тысячной российской армии на юге Украины, считает он.

Нужно учитывать ещё два фактора:

У других маршрутов снабжения тоже есть уязвимые места. Например, железнодорожная ветка из Крыма в Мелитополь тянется по дамбе через залив Сиваш, а дорога через Армянск тоже местами проложена по мостам.Военные эксперты по-прежнему не исключают возможности форсирования украинскими войсками Днепра в Херсонской области, а из-за обмеления Каховского водохранилища — и в Запорожской. В такой ситуации военных грузов российским войскам на левобережье потребуется ещё больше, а любая задержка с их доставкой будет чревата большими неприятностями.

- У других маршрутов снабжения тоже есть уязвимые места. Например, железнодорожная ветка из Крыма в Мелитополь тянется по дамбе через залив Сиваш, а дорога через Армянск тоже местами проложена по мостам.
- Военные эксперты по-прежнему не исключают возможности форсирования украинскими войсками Днепра в Херсонской области, а из-за обмеления Каховского водохранилища — и в Запорожской. В такой ситуации военных грузов российским войскам на левобережье потребуется ещё больше, а любая задержка с их доставкой будет чревата большими неприятностями.

Представитель Кремля Дмитрий Песков отказался комментировать удар по Чонгарскому мосту, хотя обычно он давал политическую оценку ударам по российским объектам, в том числе взрыву на Крымскому мосту через Керченский пролив в октябре 2022 года, говорится в источнике.

Президент Владимир Путин и министр обороны Сергей Шойгу, как следует из сообщений российских СМИ, также ни слова не сказали об ударе по мосту на заседании Совбеза России, там они снова говорили об украинском контрнаступлении.