---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240619204444/nokta.md/kakie-subsidii-mogut-prinesti-polzu-bezrabotnym-zhelajushhim-otkryt-svoj-biznes/"
url: "https://nokta.md/kakie-subsidii-mogut-prinesti-polzu-bezrabotnym-zhelajushhim-otkryt-svoj-biznes/"
language: ro
title: "Какие субсидии могут принести пользу безработным, желающим открыть свой бизнес?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-05-16T11:30:47+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[безработные]]'
- '[[бизнес]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[субсидии]]'
- '[[субсидирование]]'
---

# Какие субсидии могут принести пользу безработным, желающим открыть свой бизнес?

Безработные, которые хотят создать новое предприятие, могут получить через Национальное агентство по трудоустройству (НАТ) субсидию в размере 50%отрасходов, необходимых для открытия бизнеса, а также для обеспечения созданных рабочих мест, но не более 10 среднемесячных заработных плат в расчетепоэкономикеза предыдущий год (81 075 леев).

Получателями данной субсидии могут быть лица не моложе 18 лет, состоящие на учете в качестве безработных в одном из территориальных подразделений по трудоустройству, которые желают начать предпринимательскую деятельность.

Цельюсубсидии на открытие бизнесаявляетсякомпенсация затрат на регистрацию предприятия, приобретение технологического оборудования, машин, механизмов и рабочего оборудования, контрольно-измерительных приборов и установок, расчетов и регулирования, методик расчета, мебели для обеспечения организациипространства.

Для подачи заявки на участие в программе безработный должен подать в территориальное подразделение заявку на финансирование и анкету с бизнес-планом.

Важно отметить, что согласно ст. 39 Закона №105/2018 о содействии занятости и страхованию от безработицы, получатель этой субсидии обязан сохранять созданные рабочие места не менее 36 месяцев.

НАТ также информирует о регистрации заявок на субсидию поподдержке проектов местных инициативных групп, которая предназначена исключительно для закупки технологического оборудования, машин, аппаратов и установок для измерения, контроля и регулирования, компьютерной техники, мебели для обеспечения обустройства помещения, – предназначенных для экономической деятельности, для которой запрашивалось финансирование. В этом случае сумма субсидии заключается в компенсации65% от понесенных расходов, максимум 10 среднемесячных заработных плат по экономике, при условии, что компания, получающая субсидию, покрывает 35% стоимости проекта.

Для получения субсидии работодатель подает в территориальное подразделение по трудоустройству в районе своей деятельности следующие документы: заявление о финансировании; анкета с бизнес-планом; заявление о собственной ответственности и копия свидетельства о регистрации / выписка из него.

Согласно ПП № 1276/2018, которое утвердило процедуры доступа к мерам по трудоустройству, гранты присуждаются заявителям единовременно в течение 30 дней с даты обнаружения бенефициаром / работодателем достижения в области инвестиций и создания рабочих мест, согласно бизнес-плану, передает monitorul.fisc.md, цитирует zdg.

Программа предоставления этих субсидий реализуетсяНАТпри финансовой поддержке проекта «Возобновление социального диалога для эффективного реагирования на COVID-19 в Молдове и его применение для создания рабочих мест через местные партнерства по трудоустройству», инициированного Международной организацией труда.