---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224091945/nokta.md/kto-ostavlyaet-moldovu-vo-tme-nokta-live-text/"
url: "https://nokta.md/kto-ostavlyaet-moldovu-vo-tme-nokta-live-text/"
language: ro
title: "Кто оставляет Молдову во тьме | Nokta Live Text"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-21T17:00:00+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Лонгриды
- Политика
keywords:
- '[[Nokta Live]]'
- '[[аналитика]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[мнение]]'
---

# Кто оставляет Молдову во тьме | Nokta Live Text

В новом выпуске Nokta Live Михаил Сиркели говорит о том, кто на самом деле пытается погрузить Молдову во тьму, а также отвечает на главную претензию к своей авторской передаче — почему он так часто критикует пророссийскую оппозицию, а не партию власти.

Видео можно посмотреть поссылке.

## Война уже здесь

— 15 ноября Молдовапогрузиласьво тьму. Россия нанесла очередной ракетный удар по территории Украины, у границ с Молдовой, что сталопричинойаварийного отключения линии электропередач Исакча — Вулканешты. Многие города и села остались полностью обесточены. Всего на полчаса или час, но за это время нас посетили не самые приятные мысли. Мы не привыкли к нашим городам и домам во тьме. Мы привыкли жить в комфорте и жалуемся, когда правительство просит нас экономить, потому что мы живем в страшные времена.

В этом выпуске мы поговорим о том, кто на самом деле пытается погрузить Молдову во тьму. Ответ, казалось бы очевиден — соседнюю страну, а заодно и нас пытается лишить света и тепла Путин. Но это оказалось очевидно не для всех.

Очень несправедливо, что мы должны проходить через все это — жить в страхе перед отключением света, началом войны или счетами за газ. Это несправедливо, но это реалии, с которыми мы столкнулись.На наш век выпало жить во время войны. Не нужно тешить себя иллюзиями и думать, что война нас не касается и не коснется. Война уже здесь. Ракетами в Наславче, отключением света, газовым террором.

Россия проводит в Молдове гибридную войну, чтобы свергнуть проевропейское правительство и установить во главе страны ворье и барыг, в которых она вкладывает миллиарды. Если не дай бог ей это удастся, Молдова просто перестанет существовать как государство, наша территория будет предоставлена российской армии по примеру Беларуси, а мы станем изгоями в мире. Изгоями с позорной историей поборников агрессора ради якобы дешевого газа.

У несправедливости, через которую проходит Молдова, есть конкретный виновник, это Владимир Путин, развязавший войну против Украины, из-за чего мы и весь мир столкнулись с этими сложностями. Многие пытаются обвинить в несправедливости и партию PAS, дескать, они обещали хорошие времена, и не дали. А где сейчас хорошие времена?И как возможны хорошие времена, когда у тебя за забором прямо сейчас российские солдаты убивают украинцев?!

## Свобода тождественна жизни

— Погружение Молдовы во мрак многих заставило задуматься о том, как живут люди в Украине, где сутками нет света. 15 ноября около 100 ракет были выпущены по различным украинским городам и объектам инфраструктуры.Это не удары по военной инфраструктуре, Россия давно не бьет ракетам и дронами по военной инфраструктуре, это были удары по энергетической инфраструктуре Украины.

Цель этих ударов — погрузить Украину в темноту и холод и сломить волю украинцев к сопротивлению. Ракетный удар от 15 ноября был не последним, за ним последовали и другие, поменьше, но от этого не менее разрушительные. Россия стала бить не по производственным, а по распределительным мощностям, что наносит гораздо больше ущерба системе энергоснабжения Украины.

Как сообщил президент Украины Владимир Зеленский, 17 ноября в Украине без света остались 10 миллионов человек, больше всего – в Киеве, Винницкой, Одесской и Сумской областях. В пятницу былообесточено70% одесской области.

Методы путинского режима становятся все более изощренными и варварскими.

Например, перед тем как оставить Херсон, путинские войска заминировали электро- и теплосети. Потом подорвали их и заминировали подходы к ним, чтобы невозможно было отремонтировать. Степени коварства и бесчеловечности нет предела.

При этом российская пропаганда и сам путин не перестают называть украинцев братским народом. Какое-то извращенное понимание братства у путина.

И тут примечательно то, как на лишения, в связи с обстрелами энергетической сети Украины и их последствиями,реагируют в Украине и в Молдове.

В Украине, напомню, каждый день уничтожается инфраструктура. Украина под непрерывными обстрелами. Путинские войска обстреливают не только линию фронта, но всю страну. Российские ракеты бьют по городам и объектам, которые в тысячах километров от фронта. Эти удары не прекращаются. Коммунальные и экстренные службы работают в аварийном режиме и, можно сказать, под обстрелами.

Ракеты попадают не только по электростанциям, подстанциям и теплосетям, но и по жилым домам, унося жизни десятков гражданских, мужчин женщин и детей. Многие мои знакомые в Украине говорят, что для них каждый день как последний. Каждый раз, когда они слышат воздушную тревогу, они не знают, это их последний час или нет. Ракета, которую пустил путинский режим заберет их жизнь или чью то другую? Это сложно уместить в голове, живя в Молдове, пусть и рядом с войной, но все же в месте, где не бомбят, но в нескольких сотнях или даже десятках километров от нас людям приходится по нескольку раз в день прятаться в укрытиях и спасать себя, своих детей и близких от ракетных ударов.

Люди отправляют своих детей в школы и детские сады и не знают, вернутся они домой или нет. Но все это, а также то, что приходится жить без света и тепла, не влияет на решимость украинцев сопротивляться и защищать свою свободу. Как бы пафосно это ни звучало. Хотя пафосно это звучит только для тех, кто ее не ценит и не понимает, каково это — лишиться свободы. За 9 месяцев войны у украинцев была возможность понять, что такое свобода и несвобода на практике. Я не к тому, что до 24 февраля этого года украинцы не ценили свободу. Безусловно, ценили. Просто после 24 февраля произошла Буча, Мариуполь и многие другие преступления путинского режима —  массовые убийства гражданских, изнасилования женщин и детей, пытки.

После 24 февраля для украинцев свобода стала тождественна жизни. Есть свобода — есть жизнь, а без свободы нет жизни. Поэтому в Украине никто не обвиняет Зеленского в том, что 10 миллионов украинцев остались без света, миллионы без тепла и на их головы падают российские ракеты и иранские дроны. Они прекрасно понимают, кто бомбит и кто лишает их света, тепла, а во многих случаях, к сожалению, и жизни. Это делает Путин, а не Зеленский. Поэтому они не требуют от Зеленского поехать и договориться с Путиным.

86%украинцев выступают за полное освобождение Украины и против переговоров с путинской Россией. Украинцы не понаслышке знают, что путинская Россия не признает право Украины и украинского народа на существование. Для путинской России украинцы — это те же русские, а те, кто в Украине с этим не согласен и считает, что украинцы и русские — это не одно и то же, по мнению путинского режима, должны быть денацифицированы, иными словами, уничтожены. Путин этого, собственно говоря, и не скрывает. Украинцы понимают, что переговоры с путинским режимом сейчас приведут к заморозке войны, что даст путинской России передышку, возможность накопить силы и снова ударить. В Украине понимают, что это даст путину возможность реализовать свой план по уничтожению Украины, поэтому не хотят прекращения огня и не хотят никаких переговоров.

## Почему переговоры с Россией  бесполезны

— Совершенно иная реакция в Молдове. Не у всех, но у значительной части наших сограждан. 15 ноября, когда в результате ракетных ударов по Украине в ряде населённых пунктов Республики Молдова прекратилась подача электричества, в сети появились следующие комментарии с претензией к правительству PAS: “настали хорошие времена”, “привет, девяностые” и так далее. Я, конечно, понимаю недовольство многих тем фактом, что PAS управляет страной, ноочевидно же, что PAS не бомбила Украину. И даже если представить себе, что PAS поехала бы и договорилась бы с путиным, то это никак не избавило бы нас от отключений 15 ноября, которые произошли из-за аварийного отключения линии электропередач Исакча — Вулканешты в результате ракетных ударов российских ракет по Украине.

Но лучше, конечно, не ездить в Москву и ни о чем с Путиным не договариваться, потому что ничего хорошего это нам не даст.  Я говорил об этом неоднократно, но некоторые аргументы важно повторять по нескольку или по многу раз, поскольку это важно. Путинская Россия не способна дать нам ничего.Более того,именно из-за действий путинской России, весь мир, регион в котором мы живем, и наша страна оказались в той ситуации, в который мы сейчас находимся. Этопутинский режим и его преступная война повысили цены на газ, на электричество и энергоносители в целом.

Многие сторонники путинского режима очень часто приводили в пример Венгрию. Вон, мол, Венгрия тоже член Европейского Союза, но она добилась с Россией эксклюзивной цены на газ, а все потому что Орбан не идет на поводу у Запада, а заботится о своем народе. Я не знаю, на чьем поводу идет Орбан и о ком он заботится, нотариф на природный российский газ для конечных потребителей в Венгрии выше, чем в Молдове. Почем Орбан покупает газ у «Газпрома» венгерское общество не знает, потому что контракт засекречен. Но Орбан уже не может скрывать о венгров тот факт, что Венгрия покупает природный газ из России по рыночным ценам, поскольку венгры получают счета, где часть газа субсидирует государство, как у нас, а все, что выше объема газа, субсидируемого государством, венгры оплачивают по тарифу752,5форинта, или36молдавских леев за 1 кубометр.

При этом правительство Виктора Орбана субсидирует всего лишь 144 кубометра. Первые 144 кубометра в месяц венгры оплачивают по тарифу173форинта, или8,3молдавских лея, а все, что выше по тарифу —752,5форинта, или36молдавских леев за 1 кубометр. Получается, что газ в Венгрии стоит дороже, чем у нас. Как же так, ведь Орбан друг путина, а Майя Санду — нет? В последнее время, кстати, этот нарратив про Венгрию уже меньше используют, потому что низкая цена за природный газ для Венгрии оказалась фейком. Рядовые граждане в Венгрии ничего не выигрывают от дружбы Орбана в путиным. От этого выигрывает только Орбан. Но многие наши сограждане продолжают верить в разговоры о том, что хорошие отношения с путиным пойдут нам на пользу и не верят в необходимость отстаивать право нашей страны на независимость.

## Сколько граждан Молдовы готовы защищать Молдову с оружием в руках?

— Например, недавно был опубликованопрособщественного мнения о восприятии системы безопасности и обороны в нашей стране. На вопрос, что необходимо делать в случае, если Россия нападет на Республику Молдова,

67%респондентов ответили, что надо попробовать договориться,6,4%сказали, что надо сдаться без дополнительных условий, потому-что мы не в состоянии себя защищать и17,9%респондентов сказали, что надо взять в руки оружие и защищать страну.

- 67%респондентов ответили, что надо попробовать договориться,
- 6,4%сказали, что надо сдаться без дополнительных условий, потому-что мы не в состоянии себя защищать и
- 17,9%респондентов сказали, что надо взять в руки оружие и защищать страну.

Что тоже неплохо, какговоритпосол Украины в Молдове, Марко Шевченко. Если в стране есть столько граждан, готовых защищать страну, это уже дает надежду.

Вполне объяснима причина такого большого количества людей в нашей стране, ищущих переговоров с Россией, несмотря на то что пример Украины показывает бесперспективность таких переговоров. Восемь лет Украина пыталась вести диалог с Россией после того, как Россия аннексировала Крым и развязала войну на Донбассе. Это ни к чему не привело — Россия развязала войну в Украине в 2014 году и пошла с полномасштабной агрессией против Украины 24 февраля 2022 года.

Более того,  Украинапыталасьбыть пацифистской страной, отказавшись от статуса ядерной страны, передав весь свой ядерный арсенал России в 1994 году в обмен на гарантии той же России соблюдать и обеспечивать территориальную целостность Украины. Украина даже объявила себя нейтральной и внеблоковой страной, но это не спасло Украину от российской агрессии. Стремление руководства Украины вести переговоры после 2014 и внеблоковый статус Украины до 2014 года не спасли украинцев,  оказавшихся под российской оккупацией от пыток, убийств и изнасилований российскими солдатами.

Не сказать, что до 2014 года в Украине было меньше людей, чем в Молдове, относящихся к России хорошо. Наоборот, их там было больше, возьмите тот же Харьков, где огромное количество людей имеют родственников в России по той простой причине, что Харьков в 25 километрах от границы с Россией. Но желающих сдаваться или договариваться с путиным после 24 февраля 2022 года в Харькове не нашлось. А почему так произошло? Потому что все понимают, что путин не хочет договариваться, он хочет, чтобы Украина сдалась и приняла все условия, которые пытается навязать ей путин.

Многие украинцы были частью российского шоу-бизнеса, многие украинские влогеры очень известны среди русскоязычной аудитории, в том числе и в России. Многие из них сейчас подают пример украинского патриотизма и проклинают путинскую Россию на чем свет стоит. За 9 месяцев полномасштабной российской агрессиивосток Украины, который традиционно считался пророссийским, стал намного более антироссийским, чем запад Украины, потому что все понимают, что с преступниками договариваться не о чем.

Несмотря на то что пример Украины показателен и он рядом, в нашей стране все еще много людей считают, что с путиным можно договориться. Этому есть объяснение, пацифизм продвигался в нашем обществе очень долго, еще со времен Советского Союза. Советский Союз развязывал войны, а своим гражданам задвигал лозунги про “мир, труд, май” и “лишь бы не было войны”. После развала Советского Союза в Молдове было очень распространено мнение, что наша страна никчемная и отсюда надо валить. Это насаждается со школьной скамьи. Отсюда и такое распределение ответов на вопрос, что нужно делать в случае, если Россия нападет на нашу страну.

Свою роль в этом сыграла российская и местная пропаганда, которая рассказывает сказки про вторую армию мира, которая 9 месяцев подряд воюет за коровник на окраине Сватова. И даже несмотря на отступление российской армии по всем фронтам, в Молдове еще очень много тех, кто верит в то, что Россия способна выиграть эту войну. Вся эта совокупность факторов лишила многих наших сограждан чувства собственного достоинства, веру в то, что в Молдове можно иметь достойную жизнь и будущее, а также понимание того,что с трудностями, с которыми сталкивается наша страна, можно справиться и для этого не надо унижаться и преклоняться перед агрессором.Тем более мы не переживаем того, что переживают сегодня украинцы.

## Преодолеть недостаток собственного достоинства и избавиться от страха

—Цена, которую платит Украина сегодня, гораздо вышей той, что платим мы, оплачивая счета за газ и свет по новым тарифам.Сказать, что уровень жизни в Украине был выше, чем в Молдове — не скажешь. Да, в Украине больше денег, потому что их до войны было больше 40 миллионов, а нас — 3. В Украине есть выход к морю и промышленность. Республика Молдова по площади и населению сопоставима с одной областью Украины. По уровню доходов населения и Украина, и Молдова на протяжении последних 30-ти лет были сопоставимы. Но украинское общество преодолело недостаток собственного достоинства и страхи перед большим братом, а общество Республики Молдова — нет.

К сожалению, мы не учимся на ошибках Украины. Этому, конечно, не способствует и внутренняя политическая ситуация, особенно политики на левом фланге, которые препятствуют обретению обществом чувства достоинства и веры в свою страну. Они препятствуют пониманию своих избирателей и сторонников, кто на самом деле нам друг, а кто нет, кто нам помогает развиваться, а кто тянет назад.

Поэтому значительная часть нашего общества не может по достоинству оценить помощь, которую нашей стране оказывают наши западные партнеры, вкладывая в наше развитие. Я не думаю, что Россия вложила бы в Молдову столько же денег, сколько вкладывает Европейский Союз, помогая нам строить дороги, социальную инфраструктуру и развивая нашу экономику.

Россия за 20 лет нефтяного и газового благосостояния не смогла себя развить, чего уж говорить о странах, которые она почему-то причисляет в сферу своего влияния. Политики и политические партии на левом фланге не говорят своим избирателям и сторонникам, что с таким нарративом, как у них, и их зависимостью от России, в случае их прихода к власти наша страна станет в ряд с мировыми изгоями, которые сегодня поддерживают Россию:  Беларусь, Сирия, Иран, КНДР, Эритрея. Это сократит уровень поддержки от западных партнеров и прощайте, новые дороги в Молдове, прощайте, программы развития молдавского села, прощайте, ремонты школ. Зато у них будет больше возможностей воровать и зарабатывать на коррупции.Друзья России все отличаются подавлением прав человека и высоким уровнем коррупции.

## Почему Михаил Сиркели критикует оппозицию, а не партию власти

— И тут я хотел бы ответить на главную претензию в адрес Nokta о том, что Nokta критикует оппозицию, хотя независимые СМИ должны критиковать власть, а не оппозицию, потому что у партии власти все рычаги в власти, а у оппозиции их как бы нет. Давайте расставим все по своим местам.

Новостной сайт nokta.md транслирует мнение всех основных игроков без их искажения и интерпретаций.Новости и репортажи, которые мы публикуем на нашем сайте, не содержат мнения наших журналистов. Они основаны на фактах. В наших новостях мы пишем и даем заявления всех: Санду, Додона, Шора, Влах, Нэстасе, всех более или менее значимых политических фигур в нашей стране. Еще раз повторюсь, без интерпретаций и искажений.

В моей авторской передаче Nokta Live я высказываю свое мнение, которое может не совпадать с мнением редакции nokta.md и мнением доноров nokta.md. Это не противоречит стандартам и деонтологическим нормам журналистики. Журналисты могут высказывать свое мнение в своих авторских материалах или передачах.

Теперь, почему Михаил Сиркели в своей авторской передаче критикует оппозицию и не особо критикует правительство PAS. Отвечаю.Михаил Сиркели — журналист, а не полезный идиот.У меня достаточно хорошо развито критическое мышление и когнитивные способности для того, чтобы понять элементарные вещи: что такое хорошо, а что такое — плохо.

Во-первых, я не считаю, что среди молдавской оппозиции на левом фланге есть молдавские партии, несмотря на то, что они формально зарегистрированы в Министерстве юстиции Республики Молдова и их членами являются граждане Республики Молдова. К моему великому сожалению и к несчастью нашей страны, партии на левом фланге, особенно парламентские, и многие внепарламентские, по сути, являются представителями интересов Кремля и путинского режима в нашей стране. Их связь с путинским режимом настолько очевидна, что они сами этого не скрывают. Более того, за ними стоят ОПГ Плахотнюка и Шора. Им же помогает Вячеслав Платон, скрывающийся от молдавского правосудия в Лондоне. Система, которая обслуживала криминальный режим Плахотнюка, к сожалению, еще не демонтирована.

Если бы на левом фланге, а именно на левом фланге сегодня крупнейшие оппозиционные силы, были молдавские политические партии, а не филиал путинского режима, готовые впустить сюда путина и его преступный режим, тогда я как журналистмог бы позволить себе роскошь не критиковать оппозицию и сосредоточиться на неудачах партии власти, которые, к сожалению есть.А так, извините, господа, но я не собираюсь поджигать дом, в котором живу.

Михаил Сиркели не состоит в PAS, я не член этой партии и вообще я не состою ни в какой партии. Я защищаю образ жизни, который мне дорог. Я защищаю страну и систему, в которой у меня, моих коллег, близких и недругов есть возможность высказывать свое мнение, заниматься своим любимым делом и возможность строить свою жизнь так, как каждый из нас считает нужным. Иными словами, я защищаю демократию, как бы пафосно это не звучало. Я защищаю европейское будущее своей страны, а также ее право и шанс стать частью цивилизованного мира. А те кто работают на подрыв всего этого ничего, кроме презрения и порицания не достойны. Я журналист, а не полезный идиот.

Многие читатели nokta.md и Nokta Live гневно высказываются в мой адрес и адрес моих коллег, обвиняя нас в том, что мы против России, которая нас освободила и освободит еще раз. Да, Советский Союз был частью антигитлеровской коалиции в которую входили Великобритания и США. Эта антигитлеровская коалиция освободила мир от нацизма и фашизма. Но, до 22 июня 1941 года Советский Союз был союзником нацистской Германии. Потом вынужден был перейти на сторону добра, потому что гитлеровская Германия напала на СССР.Так от чего же нас освободил в 1944 году Советский Союз, от права на жизнь?В 1946 и 1947 годах в гагаузских селах Южной Бессарабии от голода умерло от30%до60%населения. А может, от имущества, которое отбирали и передавали в колхозы? Или от свободы, когда депортировали? Или, может, от права выбора, когда заставляли вступать в колхозы?

Сейчас на оккупированных территориях Украины путинская россия освобождает украинцев от их стиралок, микроволновок и унитазов, забирая жизни и здоровье у тех, кому не повезло попасть в пыточные. Вы хотите, чтобы нас так же “освободили”? Спасибо, но не надо.

А может, у путинского режима есть хорошие управленцы? Ну мы видим, кого Россия ставит на оккупированных территориях. В так называемом ДНР путинский режим сделал гауляйтером бывшего МММщика Дениса Пушилина, в оккупированном Херсоне гауляйтером поставили любителя теорий заговора и антипрививочника Кирилла Стремоусова, который странным образом погиб  в аварии во время отступления российских войск из Херсона.

Среди фаворитов путинского режима в Молдове кадры не лучше, преступник Шор, подозреваемый по делу «Энергокома» и по непонятным причинам еще не осужденный Додон, слуги плахотнюковского режима Кику и Влах. Так себе перспективка. И неудивительно, что эти люди являются фаворитами путинского режима, учитывая, кто в ФСБ курирует Молдову.

Вы только посмотрите на это убожество. Это Дмитрий Милютин, генерал ФСБ, заместитель главы Департамента оперативной информации Пятого управления ФСБ. Страстный романтик, который мечтает восстановить СССР. Его отдел курирует пророссийских политиков в Молдове. Об этом мы говорили в наших прошлых эфирах. Вот этот человек со своими подчиненными строит планы по захвату нашей страны и раздает указания молдавским про российским политикам: Додону, Влах, Шору, Иону Чебану, Иону Кику. Политикам, которые за все 9 месяцев полномасштабной агрессии России против Украины ни разу не осудили преступления путинской армии в Украине, не осудили путинскую агрессию и его планы по захвату Молдовы. Теперь понятно почему, ведь их босс из ФСБ мечтает восстановить Советский Союз, а они ему в этом всячески содействуют.

Я в Советский Союз не хочу и не собираюсь содействовать тем, кто хочет загнать нашу страну обратно в тюрьму народов.