---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722233558/nokta.md/centr-genderdoc-m-vruchil-antipremii-emalirovannaya-miska-za-gomofobiju-glavnyj-priz-u-svyashhennika-shinkarya/"
url: "https://nokta.md/centr-genderdoc-m-vruchil-antipremii-emalirovannaya-miska-za-gomofobiju-glavnyj-priz-u-svyashhennika-shinkarya/"
language: ro
title: "Центр GENDERDOC-М вручил антипремии «Эмалированная миска» за гомофобию, главный приз - у священника Шинкаря"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-13T16:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
description: "Среди лауреатов антипремии врач-педиатр, Бельц и даже представитель Молдовы в Европейском суде по правам человека."
keywords:
- '[[GENDERDOC-M]]'
- '[[Анти-премия "Эмалированная миска"]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гомофобия]]'
---

# Центр GENDERDOC-М вручил антипремии «Эмалированная миска» за гомофобию, главный приз - у священника Шинкаря

В среду, 12 июня, стали известны лауреаты премии Strachina de Jmalț («Эмалированная миска»), которая присуждается общественным деятелям Молдовы за гомофобные заявления. Правозащитная организация Центр GenderDoc-M в рамках фестиваля Moldova Pride провела церемонию награждения победителей. Призы останутся в центре, а почётные дипломы и фото наград лауреаты получат по почте.

Информационный центр GENDERDOC-Mсообщил, что ежегодная церемония вручения антипремий Strachina de Jmalț и Ligheanul de Plastic (Эмалированная миска и Пластиковый таз) состоялась в шестой раз. Этому впервые предшествовал опрос, в котором каждый мог указать публичного деятеля, которого он считает самым большим гомофобом на данный момент.

В номинацииCălcat prin străchini(«Прогулки по аллеям») приз достался педиатруИгорю Плетосу«За психиатрический бред». Напомним, ог разместил в соцсетях видео, в котором отправил представителей ЛГБТ-сообщества «лечиться», потому что они «психически больны».

НаградуElefantul în prăvălia de porțelan(«Слон в фарфоровой лавке») получил кандидат от ПСРМ на местных выборах мэра в БельцахМаксим Морошан«За гостеприимство, традиции, загадочность». В своей предвыборной кампании Морошан заявил, что желает всем членам правительства, поддерживающим ЛГБТК+ людей, «чтобы их дети испытали все радости однополой любви».

ПремиюA intrat ginerele-n blideвручили представителю Молдовы в Европейском суде по правам человекаДумитру Обадэ«За избирательную память и толкование законов по своему усмотрению». Он заявил, что наша страна не обязана выполнять решение ЕСПЧ, согласно которому все страны-члены Совета Европы должны установить правовую форму защиты для однополых пар. Обадэ ранее также заявлял, что в Молдове не нарушаются права ЛГБТ-сообщества.

Главный призLigheanul de Plasticдостался священникуВиталию Шинкарю«За христианские сексуальные фантазии». Шинкарь стал обладателем главного приза за серию гомофобных, трансфобных, расистских и сексистских высказываний.

В этом году центр GenderDoc-M также присудилприз зрительских симпатий(скорее, антипатий) на основании голосов,полученныхблагодаря онлайн-опросу. Награда под названиемStrecurătoarea de aluminiu(«Алюминиевое сито») досталась актрисе и режиссёруДаниэле Бурлакеза то, что она публичнозаявила, что не верит в однополую любовь.

Вручение антипремии«Эмалированная миска»посвящено публичным лицам, сделавшим в прошлом году гомофобные высказывания. Призы – эмалированные миски — и большой трофей – пластиковый таз – вручаются общественным деятелям, предпринимателям, чиновникам и политикам, выразившим в течение года своё несогласие с равными правами ЛГБТ+ в Республике Молдова, говорится в комментарии к видео с церемонии.

Мероприятие этого года организовано в рамках23-гоФестиваля ЛГБТ+ сообщества Молдовы Moldova Pride, который проходит в Кишинёве с 11 по 16 июня и завершится Маршем солидарности.

«Эмалированная миска» – это саркастическая премия, в рамках которой эмалированная миска и диплом вручаются тем людям, которые распространяют гомофобию и трансфобию в обществе ради достижения своих политических интересов. Церемония проводится в Центре информации ГЕНДЕРДОК-М в атмосфере напускной напыщенности, присущей подобным церемониям. Ведущие перед камерами появляются в вечерних платьях, и с импровизированной сцены, к которой ведёт «красная ковровая дорожка», объявляют награждённых. На церемонии объявляются номинанты, а дипломы им высылаются по почте.

Первое в истории страны вручение «Эмалированной миски» состоялось в 2019 году, когда премий были удостоены Игорь Додон, Партия социалистов в целом и священник Геннадие Вэлуцэ. в 2022 году главный приздосталсягагаузским депутатам“За то, что они накрыли Гагаузию медным тазом средневековья”. В прошлом году лауреатами премий стали:

епископ бельцкий и фалештскийМаркелл«За его неудержимое желание увидеть гей-парад в Бельцах»,депутатка от Блока коммунистов и социалистовДиана Караман— «За флирт с Уголовным кодексом»,Ренато Усатый— «За щедрость за 2 копейки»,

- епископ бельцкий и фалештскийМаркелл«За его неудержимое желание увидеть гей-парад в Бельцах»,
- депутатка от Блока коммунистов и социалистовДиана Караман— «За флирт с Уголовным кодексом»,
- Ренато Усатый— «За щедрость за 2 копейки»,

Главный приз — «Пластиковый таз» — досталсяпартии «Шор» «За продвижение гей-поп-культуры в традиционалистских регионах».