---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241103230913/nokta.md/betryncha-snova-ushjol-ot-otveta-na-vopros-o-vojne/"
url: "https://nokta.md/betryncha-snova-ushjol-ot-otveta-na-vopros-o-vojne/"
language: ro
title: "Депутат-социалист Бэтрынча снова ушёл от ответа на вопрос о войне"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-15T12:44:41+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Андриан Кептонар]]'
- '[[Борис Маркоч]]'
- '[[Влад Бэтрынча]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[пленарное заседание]]'
---

# Депутат-социалист Бэтрынча снова ушёл от ответа на вопрос о войне

На сегодняшнем пленарном заседании депутаты от партии PAS Борис Маркоч и Андриан Кептонар снова попытались узнать мнение коллег из Блока коммунистов и социалистов о войне в Украине. Представитель блока уклонился от ответа.

На пленарном заседании Парламента Молдовы Борис Маркоч, депутат от PAS, говоря о борьбе украинского народа и разрушениях гражданских объектов на территории соседнего государства, что оставило тысячи людей без света и тепла, обращаясь к депутатам Блока коммунистов и социалистов, сказал, что хочет повторить прозвучавший на прошлом заседании вопрос своих коллег, так и оставшийся без ответа.

» Я хорошо помню, в прошлый раз вам задавали вопрос мои коллеги… Повторю его: вы поддерживаете вторжение России в Украину? Или нет? Это очень важно, чтобы знали все политические классы и каждый из нас – что мы думаем и что видим. Надеюсь, что в этот раз вы ответите отрицательно на этот вопрос», — сказал бельчанин Борис Маркоч.

Так как и этот вопрос остался без ответа, азаседание продолжилось, чуть позже слово взялАндриан Кептонар, депутат от партии PAS, уроженец Унгенского района. Он поддержал своего коллегу Маркоча, практически повторив его вопрос, так как, по его мнению, на первый вопрос все услышали только стыдливое молчание. «В соседней стране путинской армией были убиты десятки мирных жителей. Была разрушена инфраструктура, жилые дома, была атакована электросеть с целью погрузить людей в бездну, чтобы остановить подготовку к отопительному сезону, чтобы предопределить незаконными методами сдачу Украины атакующей стороне.Вы промолчали раз, и я рад, что господин Бэтрынча взял право на реплику. Скажите, пожалуйста, каково ваше отношение к преступной атаке путинской России на Украину?»

Депутат от партии социалистов Влад Бэтрынча отметил, что на заседаниях стоит придерживаться регламента, а по существу заданного вопроса ответил следующее: «Мы приняли сотни тысяч беженцев в Унгенском районе и выполнили гуманитарную миссию […] в то время как вы находитесь в соцсетях, в фейсбуке. И я никогда не видел вас помогающим кому-то. Республика Молдова – нейтральная страна, и мы хотим сохранить мир, и мы содействуем этому. То, что происходит в Украине, – это драма, и мы желаем мира и диалога как можно скорее. И как можно меньше провокаций и провокаторов. И перестаньте делать дешёвую пропаганду на этой особенно чувствительной теме… Сконцентрируйтесь на диалоге и мире. И выполните предвыборные обещания, особенно в Унгенском районе».

Пожелав доброго здравия коллегам из PAS, Влад Бэтрынча так и не ответил прямо на заданный вопрос о позиции блока в отношении российского вторжения в Украину. А депутат Оазу Нантой, взяв слово, прокомментировал ответ депутата-социалиста цитатой известной личности времён борьбы с апартеидом в Южной Африке —  Десмонда Джона Морриса. Он сказал следующее: «Если в условиях несправедливости ты позиционируешь себя как нейтральный, значит, ты позиционируешься на стороне зла».