---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225025832/nokta.md/kogda-i-komu-mozhno-budet-poluchit-800-leev-pomoshhi-za-noyabr/"
url: "https://nokta.md/kogda-i-komu-mozhno-budet-poluchit-800-leev-pomoshhi-za-noyabr/"
language: ro
title: "Кто, где и когда сможет получить 800 леев помощи за ноябрь"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-15T06:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[компенсации]]'
- '[[молдова]]'
---

# Кто, где и когда сможет получить 800 леев помощи за ноябрь

После 20 декабря семьи, отапливающие свои дома дровами и углем, могут получить денежную компенсацию в 800 леев.Но только те домохозяйства, которые соответствуют нескольким условиям.

Об этомрассказалив Министерстве труда и социальной защиты журналистам Radio Europa Liberă.

Поддержка в размере 800 леев в месяц предоставляется домохозяйствам, которые

отапливаются твердым топливом (уголь, дрова)относятся к категориям крайней и очень высокой энергетической уязвимости.

- отапливаются твердым топливом (уголь, дрова)
- относятся к категориям крайней и очень высокой энергетической уязвимости.

Выплаты предоставляют ежемесячно на период с ноября по март, для их получения необходимо зарегистрироваться на сайтеcompensatii.gov.mdс помощью регистраторов или социальных работников. Самостоятельно заполнить заявку на получение денежной помощи не получится, заявление должен подтвердить регистратор.

Если система определит, что вы имеете право на денежную выплату, то вы сможете их получать со следующего месяца.Деньги будут поступатьнапрямую на банковский счет получателя(на банковскую карту)либов местное почтовое отделение, где их можно будет получить каждый месяц после 20-го числа.

Кто не успел зарегистрироваться на сайтеcompensatii.gov.md, смогут сделать это до 25 декабря, но соответствующей помощи за ноябрь они не получат.

Напомним, т, ктоотапливает свои дома газом, центральным отоплением или электричеством, получают компенсации в счетах, пользуясь сниженными тарифами.Более подробно об этом:

Компенсация выше — счета ниже. В Молдове установили тарифы по категориям уязвимости

- Компенсация выше — счета ниже. В Молдове установили тарифы по категориям уязвимости

По данным Минтруда, 458 000 домохозяйствзарегистрировалисьв ноябре для получения компенсации в счетах, более 260 000 – для получения финансовой помощи в размере 800 леев, около 86 000 человек получат как компенсацию в счете, так и денежную выплату.