---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225015759/nokta.md/gruppa-iz-chadyr-lungi-proshla-v-final-muzykalnogo-konkursa-v-rossii/"
url: "https://nokta.md/gruppa-iz-chadyr-lungi-proshla-v-final-muzykalnogo-konkursa-v-rossii/"
language: ro
title: "Рок-группа из Чадыр-Лунги прошла в финал конкурса в России \"Нашествие\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-11T12:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Культура
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[группа lovitura]]'
- '[[Чадыр-Лунга]]'
---

# Рок-группа из Чадыр-Лунги прошла в финал конкурса в России "Нашествие"

Чадыр-Лунгская рок-группа Lovitura выступит в финале конкурса «Нашествие: Молодые ветра». Гагаузская группа прошла отбор из 4000 музыкантов и попала в топ-50 финалистов.

«Конкурс очень масштабный, поэтому возможность участвовать имели все люди, со всех стран. Конкурс разделён на этапы: отборочный тур, первый, полуфинал, финал. Из 4000 заявок мне удалось каким-то чудом попасть в финал, что меня, конечно же, очень обрадовало и удивило. Теперь надо брать свитер, гитару и на „Нашествие“ (отсылка к треку группы «Заберу свитер, гитару и в Питер» — ред.)», — сказал солист группы Александр для nokta.

Группа на фестивале сыграет сет песен, которые отобрали музыканты со своим директором.

«Никого из Молдовы на фестивале нет. Возможно, были в отборочных турах, не знаю, заявок было 4000, это много. Думаю, что в финале представлять Гагаузию и Молдову буду только я», — говорит Александр.

Конкурс поддержки молодых музыкантов «Нашествие: Молодые ветра»реализуетсяпри поддержке президентского Фонда культурных инициатив России. Мы спросили у Александра, как он относится к тому, что фестиваль проходит в России в то время, как она ведет войну в Украине.

«Единственное, что я могу делать сейчас на благо мира во всём мире, — это стараться писать очень хорошие песни, которые могут постучаться в сердце каждому человеку. Я верю, что у меня получится. Люблю всех, желаю добра и мира на всей планете», — говорит музыкант.

Александр создал группу Lovitura в 2021, когда учился в школе.

«Кстати говоря, только в этом году я закончил её. Все песни пишу я. Думаю, что это похоже на крутой альтернативный рок», — рассказал Александр.

Выступления 50 финалистов на финальном концерте конкурса состоится 5 августа в московском клубе «Урбан».