---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240829104142/nokta.md/moldova-hochet-privlech-200-mln-evro-v-vosstanovlenie-lesov/"
url: "https://nokta.md/moldova-hochet-privlech-200-mln-evro-v-vosstanovlenie-lesov/"
language: ro
title: "Молдова хочет привлечь 200 млн евро в восстановление лесов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-28T17:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[климат]]'
- '[[лес]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[проект]]'
---

# Молдова хочет привлечь 200 млн евро в восстановление лесов

Правительство Молдовы начинает переговоры с Европейским инвестиционным банком об инвестициях в размере 200 млн евро на развитие и восстановление лесов.

Правительство Республики Молдова проголосовало сегодня за начало переговоров по подписанию Контракта о финансировании между Республикой Молдова и Европейским инвестиционным банком для внедрения проекта «Программа развития лесов Молдовы»,сообщаетМинистерство окружающей среды. Ведомство называет ожидаемые инвестиции«важным шагом в борьбе с изменением климата и защите биоразнообразия».

На эти деньги власти намерены:

Восстановить около63 200гадеградировавших земель и лесов, что поможет сократить выбросы CO2 и, как утверждается, создать новые рабочие места в сельской местности;Посадить более60 тыс. галеса;Построитьсеменной центри три лесных питомника: на севере, в центре и на юге страны;Улучшить управление лесами и «институциональный потенциал»;Построить30складов древесины и подъездные лесные дороги;Перевести процессы в системе лесного хозяйства в цифровой формат;Оснастить предприятия лесного хозяйства современной техникой.

- Восстановить около63 200гадеградировавших земель и лесов, что поможет сократить выбросы CO2 и, как утверждается, создать новые рабочие места в сельской местности;
- Посадить более60 тыс. галеса;
- Построитьсеменной центри три лесных питомника: на севере, в центре и на юге страны;
- Улучшить управление лесами и «институциональный потенциал»;
- Построить30складов древесины и подъездные лесные дороги;
- Перевести процессы в системе лесного хозяйства в цифровой формат;
- Оснастить предприятия лесного хозяйства современной техникой.

Контракт с Европейским инвестиционным банком, который планирует подписать правительство Молдовы, предусматривает финансирование и внедрение Национальной программы по расширению и восстановлению лесов на период2023-2032годов, утверждённой Постановлением Правительства № 55/2023.