---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616150448/nokta.md/foto-video-pervyj-kontingent-moldavskih-mirotvortsev-vernulsya-iz-livana/"
url: "https://nokta.md/foto-video-pervyj-kontingent-moldavskih-mirotvortsev-vernulsya-iz-livana/"
language: ro
title: "(ФОТО/ВИДЕО) Первый контингент молдавских миротворцев вернулся из Ливана"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-31T11:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ливан]]'
- '[[министерство обороны]]'
- '[[миротворцы]]'
---

# (ФОТО/ВИДЕО) Первый контингент молдавских миротворцев вернулся из Ливана

Военнослужащие первого контингента Национальной армии, направленного в состав миссии Временных сил ООН в Ливане (UNIFIL), вернулись домой.

Вчера32 миротворцаприземлились в Международном аэропорту Кишинева, где состоялась торжественная церемония с участием министра обороны Анатолия Носатого, посла Италии в Кишиневе Лоренцо Томассони, постоянного координатора ООН в Республике Молдова Симона Спрингета, а также родственников военнослужащих,сообщаетМинобороны.

По этому случаю министр обороны Анатолий Носатый поздравил военнослужащих и поблагодарил их за профессионализм, проявленный во время миссии ООН в Ливане.

«Каждый из 32 миротворцев был хорошим послом нашей страны за рубежом и передал сообщение о том, что Национальная армия хорошо подготовлена и способна взаимодействовать с армиями, участвующими в миссиях ООН», — сказал Носатый.

В то же время посол Итальянской Республики в Кишиневе Лоренцо Томассони и постоянный координатор ООН в Республике Молдова Саймон Спрингетт высоко оценили действия первого контингента Национальной армии в миссии UNIFIL и заявили, что Республика Молдова укрепляет свои позиции в качестве страны, вносящей вклад в международный мир и безопасность.

В течение шести месяцев действия мандата миротворцы Национальной армии выполняли задачи по охране военных объектов и патрулированию зоны ответственности, действуя в рамках командования итальянских сил.

Следует отметить, что UNIFIL — это первая миротворческая операция под эгидой ООН, в которую Республика Молдова направила свой воинский контингент. Ранее Национальная армия участвовала в миссиях ООН только в составе военных наблюдателей и штабных офицеров.

Решение о направлении военнослужащих в состав миссии UNIFIL было утверждено парламентом Молдовы в ноябре 2021 года.