---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241012011414/nokta.md/live-v-kishinjove-proshhajutsya-s-pervym-prezidentom-mirchej-snegurom/"
url: "https://nokta.md/live-v-kishinjove-proshhajutsya-s-pervym-prezidentom-mirchej-snegurom/"
language: ro
title: "(LIVE) В Кишинёве прощаются с первым президентом Мирчей Снегуром"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-16T07:39:29+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[мирча снегур]]'
- '[[похороны мирчи снегура]]'
---

# (LIVE) В Кишинёве прощаются с первым президентом Мирчей Снегуром

В субботу, 16 сентября, проходят похороны первого президента Молдовы Мирчи Снегура.

Сегодня в стране объявлен траур. Некоторые сайты госструктур оформили в чёрно-белый цвет. Церемония прощания началась в Кафедральном соборе Рождества Христова, а в 10 утра переместилась во Дворец Республики.

В полдень память президента почтут минутой прощания. В это время у Дворца Республики пройдёт траурный митинг.

В 13: 00 траурный кортеж направится от Дворца Республики к зданию Президентуры, где Мирче Снегуру отдадут последнюю дань памяти. Затем с президентом простятся на Площади Великого Национального Собрания, после чего к 14: 30 траурный кортеж переместится на Центральное кладбище на улице Армянской.

До 11: 00приостановленодвижение по бульвару Штефана чел Маре от улицы Пушкина до Лазо. Также перекроют улицу Марии Чеботарь от бульвара Штефан чел Маре до улицы Букурешть.

С 13: 00 до 14: 00 перекроют участок улиц Мария Чеботарь — 31 августа — Сфатул Цэрий — бульвар Штефана чел Маре, а также остановят движение на бульваре Штефана чел Маре — от улицы Лазо до Измаильской.

С 13: 30 до 14: 00 перекроют улицу Александри (на участке от Колумны до Матеевича) и Матеевича (на участке от Болгарской до Александри). Транспорт будет ходить по соседним улицам.

Мирча Снегур ушел из жизни 13 сентября в 23.30. Он был президентом Молдовы с 1990 по 1997 год.

О его смерти сообщил Константин Тампиза, вице-премьер Молдовы в 1991-1992 гг. По егословам, Снегур умер в ночь с 13 на 14 сентября в результате болезни.

«13 сентября в 23: 30 Президент Мирча Снегур скончался от неизлечимой болезни. Да простит его Господь и упокоит с миром. Мои соболезнования семье умершего», — написал бывший вице-премьер.

Мирча Снегурродился17 января 1940 года в селе Трифэнешть Сорокского уезда. По специальности он был агрономом, позднее получил степень доктора сельскохозяйственных наук.

С 1961 по 1968 гг. работал председателем колхоза и агрономом в селе Лунга Флорештского района, позднее был директором экспериментальной станции по полевым культурам (1968-1973 гг.), начальником Главного управления сельскохозяйственных наук министерства сельского хозяйства (1973-1978 гг.). В 1978-1981 гг. был генеральным директором научно-производственного объединения «Селекция», а также директором Бельцкого научно-исследовательского института полевых культур с 1978 по 1981 гг.

С 1981 по 1985 годах занимал пост секретаря Единецкого районного комитета компартии Молдавии (КПМ), с 1985 года по 1989 год был в должности секретаря Центрального комитета КПМ. В 1989-1990 гг. был председателем Президиума Верховного Совета МССР и председателем Верховного Совета МССР.

26 марта 1989 года стал депутатом Верховного Совета СССР, был депутатом Верховного Совета XI и XII созывов, депутатом парламента Молдовы XIV созыва. С 3 сентября 1990 года по 15 января 1997 года занимал должность президента Молдовы.

Награжден государственными наградами: орденом «Знак Почета» (1966 г.), медалью «За трудовую доблесть» (1976 г.), орденом «Ordinul Republicii» (2000 г.), а также Дипломом «AD Honores» Европейской Академии Художеств (1995 г.), Почетным дипломом и Золотой медалью Европейского Ордена Заслуг (1995 г.). Ему присвоены почетные звания доктора honoris causa Кишиневского аграрного университета (1996 г.), доктора honoris causa Университета Анкары (1996 г.) и доктора honoris causa Международного свободного университета Молдовы (2001 г.).

Президентка Молдовы Майя Санду объявила, чтов субботу, 16 сентября в Молдове будет объявлен общенациональный траур.Все государственные флаги в республике будут приспущены. Похороны первого президента республики пройдут с государственными почестями.

«Господин Снегур жил в исторические времена и сыграл важную роль в продвижении независимости, свободы и суверенитета Молдовы. Мирча Снегур останется в нашей памяти как Человек, стоявший у колыбели Независимости Молдовы.Выражаю искренние соболезнования семье, родственникам и всем, кто знал и ценил Мирчу Снегура«, —написалаСанду.