---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240725184124/nokta.md/foto-v-administratsii-kishinjovskogo-aeroporta-dva-etazha-zanimal-holding-shora/"
url: "https://nokta.md/foto-v-administratsii-kishinjovskogo-aeroporta-dva-etazha-zanimal-holding-shora/"
language: ro
title: "(ФОТО) В администрации Кишинёвского аэропорта два этажа занимал холдинг Шора"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-03T12:40:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Avia Invest]]'
- '[[Аэропорт Кишинева]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[магазины шора]]'
- '[[партия Шор]]'
- '[[Шор]]'
---

# (ФОТО) В администрации Кишинёвского аэропорта два этажа занимал холдинг Шора

Холдинг, контролируемый беглым депутатом Иланом Шором, занимал два этажа в здании Кишинёвского международного аэропорта. Новая администрация совершила сегодня пресс-тур, объявив, что все активы Avia Invest должны быть переданы в государственное управление.

Административное здание аэропорта, два этажа которого были арендованы компаниями и партией Шора, освобождены, об этомпишетJurnal.md.

На первом этаже здания располагалась администрация так называемых «социальных магазинов», а на втором — офисы всей группы Шора, рассказывают корреспонденты. Даже у мачехи Илана Шора был свой офис.

## Роскошь не для простых сотрудников

Есть огромная разница между роскошью, которой наслаждалась партия «Шор», и верхним этажом, где работали обычные сотрудники, говорит новый заместитель администратора государственного предприятия «Кишинёвский международный аэропорт» Константин Возян.

«Второй этаж был похож на «овальный кабинет». Мебель была вывезена на том основании, что она не является собственностью концессионера, а принадлежит холдингу. На первом этаже, где располагались «социальные магазины», были товары, такие как макароны и т.д., которые были вывезены в первые дни. Я был не против. Сейчас нам предстоит договориться о размещении сотрудников аэропорта в офисах. Теперь мы собираемся предложить помещение в аренду и Органу гражданской авиации», — сказал Константин Возян.

## Avia Invest подаст в суд на государство

Заместитель директора Avia Invest Аркадий Чокинэ при этом утверждает, что захват аэропорта государством незаконен и Avia Invest будет судиться с ним. Он также пояснил, что офисы были сданы в аренду членам партии «Шор» и администрации «социальных магазинов».

«От государственного предприятия нам сказали освободить все офисы. Каждое предприятие, которое арендовало помещение, привезло свою мебель. Всего было около десяти компаний (…) Avia Invest продолжает работать. Все принятые решения будут оспорены в суде», — приводит слова Чокинэ Jurnal.md.

Также он добавил, что в инфраструктуру аэропорта были вложены «экстраординарные суммы денег».

«Была проделана работа, которую по некоторым причинам аэропорт и АПС (Агентство публичной собственности) не могут предоставить общественности. Были вложены огромные средства. Новая взлётно-посадочная полоса была построена с нуля. Принижается то, что было сделано. Сделан акцент на старую взлётно-посадочную полосу, которая модернизировалась каждый год», — сказал заместитель директора Avia Invest.

## Активы Avia Invest передадут Органу гражданской авиации

Все активы под управлением Avia Invest будут переданы государственному предприятию «Кишинёвский международный аэропорт», согласно договору концессии. Решение было принято после консультаций с представителями ряда государственных учреждений, включая правоохранительные, мониторинговые и антикоррупционные институты, сообщил заместитель администратора Органа гражданской авиации (ОГА) Константин Возян.

В случае расторжения договора, сказал Возян, предусмотрено, что всё имущество, составляющее опосредованный объект операционной деятельности, переходит от одной стороны к другой.

Среди активов, подлежащих передаче, естьнесколько автомобилей класса люкс, которые были приобретены на деньги от операционной деятельности аэропорта, а не от инвестиций Avia Invest,пишетdeschide.md.

«Эти активы являются неотъемлемым элементом операционной деятельности, и я расскажу вам почему. Одна из услуг, которую предоставляет аэропорт и предоставляет уже более 10 лет, — это сенаторский сервис. Это VIP-услуга, которая заключается в доставке пассажира от самолёта до VIP-зала на автомобиле Mercedes S CLASSE. Почему имеет смысл, чтобы все эти активы оставались в собственности государства? Эти активы были приобретены на деньги от операционной деятельности аэропорта, а не от так называемых инвестиций», — отметил Возян.

Напомним, что в ноябре 2022 года Апелляционная палата Кишинёва вынесла постановление о том, что Кишинёвский международный аэропорт возвращается в государственное управление. 28 марта 2023 годабыли завершеныпроцедуры передачи и вступления во владение активами Международного аэропорта, находившимися в концессии ООО Avia Invest.

Avia Invest выпустила пресс-релиз, в котором заявила, что поглощение компании со стороны APPP является рейдерской атакой, и сообщила, что будет оспаривать расторжение договора в суде.

В понедельник 3 апреля президентка Молдовы Майя Сандупризвалагосударственные учреждения обеспечить проверку всех активов аэропорта и документирование выявленных нарушений. По словам президента, после передачи Кишинёвского Международного аэропорта в концессию в 2013 году на 49 лет государство потеряло доходы в размереоколо 1,6 млрд леев.