---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721221154/nokta.md/glava-naftogaz-soglashenie-o-tranzite-gaza-rf-v-es-ne-prodlyat-posle-2024-goda-eto-mozhet-kosnutsya-pridnestrovya/"
url: "https://nokta.md/glava-naftogaz-soglashenie-o-tranzite-gaza-rf-v-es-ne-prodlyat-posle-2024-goda-eto-mozhet-kosnutsya-pridnestrovya/"
language: ro
title: "Глава \"Нафтогаз\": соглашение о транзите газа РФ в ЕС не продлят после 2024 года. Это может коснуться Приднестровья"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-29T09:46:03+00:00'
author: nokta
section:
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Нафтогаз]]'
- '[[транзит российского газа в ЕС через Украину]]'
- '[[транзит российского газа в приднестровье через украину]]'
---

# Глава "Нафтогаз": соглашение о транзите газа РФ в ЕС не продлят после 2024 года. Это может коснуться Приднестровья

Соглашение о транзите российского газа в ЕС через Украину завершится до 2024 года, у Украины «нет намерений или инициатив» его продлевать, а европейские партнёры пока не просили об этом Киев, несмотря на озвученные ими планы отказаться от газа РФ только к 2027 году. Об этом говорил глава украинской госкомпании «Нафтогаз»Алексей Чернышевв интервью «Радио Свобода».

На вопрос о том, почему Украина продолжает транспортировать российский газ в ЕС, когда РФ ведёт против неё полномасштабную войну, Чернышевответил:

«Евросоюз заявил, что полностью откажется от потребления именно российского газа до 2027 года. Мы стремимся, чтобы это произошло как можно быстрее и скорее, и к этому моменту. Видим, что определенные процессы уже прошли. Сокращение идет с каждым последующим месяцем. Но мы должны ускорить этот процесс и стимулировать это.

Что касается этого контракта – мы должны быть надежным партнером для наших европейских партнеров, для стран, которые в этом нуждаются.Но это соглашение завершится до конца 2024 года, и мы у нас нет намерений или инициатив его продолжать«.

Глава «Нафтогаз» заявил, что компания готова расторгнуть контракт с «Газпромом» «в любой момент».

По словам Чернышева, единственная причина, по которой сохраняется транзит, — солидарность с европейскими партнёрами. На вопрос о том, влияет ли на это нежелание избежать потенциальных судебных проволочек с «Газпромом», Чернышев ответил отрицательно.

«Абсолютно не существует других причин, мы не можем лишить некоторые страны ЕС, наших партнёров, возможности получать газ и готовиться к зиме», — сказал он.

Чернышев добавил, что ЕС «делает большие шаги в сокращении потребления газа в целом и, в частности, российского». На вопрос о том, не будет ли ЕС просить продлить контракт, он ответил, что со стороны партнёров «не чувствуются какие-либо сигналы» по этому поводу.

## Чернышев: Россия недоплачивает за транзит — «не более 70%» от обязательств по контракту

Глава «Нафтогаза» заявляет, что у Украины есть «амбициозные планы» в энергетике.

«Мы должны двигаться вперёд. Должны увеличивать собственную добычу. Должны сократить собственное потребление, сделать его эффективным. Это позволит Украине достичь роли нетто-экспортёра. Я буду очень рад, если мы этого добьемся в течение следующих нескольких лет. Это изменит философию поставок природного газа на европейском континенте. И Украина будет играть важную роль», — сказал Чернышев.

Главу «Нафтогаз» также спросили, сколько Россия заплатила за транзит за время войны. Как отмечает «Радио Свобода», контракт предполагает$1,25 млрднезависимо от объёмов транспортировки. Чернышев ответил, что Россия платит «гораздо меньшую сумму» — «не более 70%«.

«К сожалению, это гораздо меньшая сумма. Это связано также с тем, что из двух точек входа на территорию Украины одна, ГИС «Сохрановка», расположена фактически в оккупированной зоне, и у нас нет к ней доступа. «Газпром» не платит по своему контракту по этому направлению, поэтому «Нафтогаз» недополучает объёмы финансирования для того, чтобы фактически обеспечивать транзит, и выполняет свои обязательства независимо от того, подавая иски против «Газпрома» для выполнения своих обязательств. Но при этом мы резервируем все мощности и точки выхода из Украины, чтобы быть готовыми выполнить контрактные обязательства и поддержать европейских партнёров», — рассказал Чернышев.

Он также сообщил, что «Нафтогаз» судится с «Газпромом», процесс находится «на активной стадии» и компания должна «добиться успеха». По словам Чернышева, украинскую госкомпанию не пугают угрозы санкциями, то есть остановкой транзита, со стороны Москвы.

## Останется ли Приднестровье без российского газа?

Отметим, что российский транзитный газ поступает в том числе и в Приднестровье. При этом член наблюдательного совета «Молдовагаз» и вице-председатель Партии перемен Серджиу Тофилатотметил, что после 2025 года российский газ сможет попадать в Республику Молдова по «Турецкому потоку». Молдавская сторона могла бы разорвать соглашение с российским Газпромом, так как правобережная часть страны уже его не использует. Однако это может спровоцировать гуманитарный кризис в Приднестровье и затруднит поставку электроэнергии.

Глава самопровозглашённого Приднестровья Вадим Красносельский в начале сентябрязаявлял, что у Приднестровья якобы есть альтернативные маршруты поставок газа на случай, если Украина перекроет транзит.

«Нами отработан уже другой маршрут поставки газа в Приднестровье. Он действует, он работает, он уже проверен, объема, сечения трубы вполне хватает. Многие сомневались, что сечение трубы не подойдет. Оно подходит. Приднестровье может получить газ, минуя Украину», — говорил Красносельский,не приводя никаких подробностей.

О том, что Украина не собирается в дальнейшем продлевать контракт на транзит газа с РФ, а также заключать какие-либо новые контракты, ещё в августеговорилминистр энергетики Украины Герман Галущенко.

При этом он добавил, что перспективы продления будут зависеть от того, сможет ли Европа обойтись без российского газа. В любом случае, со слов Галущенко, Украине не будет выступать стороной переговоров. ЕС после начала полномасштабной войны РФ в Украине неоднократно говорил о планах полностью отказаться от газа РФтолько к 2027 году.