---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106144014/nokta.md/kandidat-v-prezidenty-irina-vlah-dose-vraga-nomer-odin-maji-sandu/"
url: "https://nokta.md/kandidat-v-prezidenty-irina-vlah-dose-vraga-nomer-odin-maji-sandu/"
language: ro
title: "Кандидат в президенты Ирина Влах: досье “врага номер один” Майи Санду"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-12T15:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Выборы 2024
- Лонгриды
description: "Экс-башкан Гагаузии, обладательница элитного гардероба на сотни тысяч леев и квартиры в подарок от мамы-пенсионерки - Ирина Влах. Что еще известно о кандидатке под номером 5 в избирательном бюллетене?"
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы-2024]]'
- '[[ирина влах]]'
- '[[профиль кандидата]]'
---

# Кандидат в президенты Ирина Влах: досье “врага номер один” Майи Санду

Экс-башкан Гагаузии, обладательница элитного гардероба на сотни тысяч леев и квартиры в подарок от мамы-пенсионерки — Ирина Влах.Она десятилетиями занимает посты во власти, критикует Санду и называет себя “врагом номер один” для нее. Между тем Влах хвасталась башканскими достижениями, которые не имеют к ней отношения, и масштабно и дорого запускала свою книгу. Что еще известно о кандидатке под номером 5 в избирательном бюллетене?

## Биография и политическая карьера

Ирина Влахродилась26 февраля в1974году в семье гагауза и болгарки, сейчас ей 50 лет. С1991по1996Влах училась в Комратском государственном университете на юридическом факультете.

С1996по  год она работала юристом в Налоговой службе Гагаузии.

В2003году Влах получает повышение и до2005-го возглавляет Юридическое управление Исполкома.

С2001по2008Влах учится в докторантуре в Государственном университете Молдовы.  Параллельно с этим, с 2005 по 2008, Влах обучается в университете политических наук и европейских экономик им. Константина Стере в Кишиневе по специальности “Международные отношения”.

На протяжении 10 лет, с2005по2015год, Влахявляетсядепутатом Парламента Молдовы от фракции коммунистов. Была постоянным членом комиссии по праву, затем членом постоянного Бюро парламента и членом комиссии по правам человека.

С2007по 27 января2015год —руководительрайонной партийной организации в Комрате, член Центрального комитета Партии коммунистов Республики Молдова (ПКРМ).

С2010по январь2015года состояла в высшем партийном органе ПКРМ — Политисполкоме.

В2010году Влах впервыеучаствуетв башканских выборах при поддержке коммунистов и занимает третье место в первом туре.

В2015году Влах снова баллотируется в башканы ивыигрываетв первом туре при поддержке Партии социалистов. Так, Влах стала первой женщиной башканом в Гагаузии.

Тогда ее предвыборная программа строилась на поддержке так называемых “гагаузских референдумов”, по результатам которых 98% жителей автономии поддержали пророссийский курс развития. Позже эти референдумы признали неконституционными. А сама Влах о его результатах и невспоминала.

В2019Ирина Влахбаллотируется на второй башканский срок и выигрывает в первом туре с результатом более 90% голосов. Как Глава Гагаузии входила в состав правительства и Высший совет безопасности Молдовы. Во время заседаний Кабмина регулярно вступала в перепалки с премьер-министромГаврилицей, а потом иРечаном.

4 марта 2021 годабыла исключена из Высшего совета безопасности Республики Молдовы. Точнее, не была включена в новый состав, который своим указом установила новая президентка Майя Санду. Это вызвало негативную реакцию как у Влах, так и у поддерживавшего ее экс-президента Додона и ряда пророссийских СМИ Молдовы.

По окончании башканского срока ВлахзапустилаНПО “Платформа Молдова” и кампанию “Голос Молдовы” с которой активно разъезжала по стране, выясняя “проблемы людей”, чтобы потом “передать их в правительство и парламент”. Назапускепоследней Влах не смогла нам ответить, как собирается измерять эффективность своей деятельности, но не скупилась на критику и оскорбление властей.

Ирина Влах разведена, у нее взрослая дочь.

## Доходы и имущество

В декларации об имуществе и личных интересах, поданной Ириной Влах в ЦИК, кандидатка в президентыуказалав качестве дохода зарплату башкана за 2023 год в размере517 718леев. Точнее, за полгода, ведь на этом посту она пробыла до июля, когда ее сменила новая башкан.

При этом в ее декларации, поданной позавершениимандата башкана общая сумма дохода, включая выплату отпускных, премии и пособие, составил400 728леев, или на 117 000 леев меньше, чем в декларации для ЦИКа.

Влах указала счет в Moldindconbank на939леев.

Кроме этого, она владеет квартирой площадью113кв.м и гаражом21.5кв.м, которые ей передали в подарок в2020году. Ранее Влах заявляла, что эту квартиру ее мать-пенсионерка купила в 2015 году, а потом подарила ей.

Стоимость жилья оценили в657 875леев, а гаража —121 025леев.

Судя по декларации, никакого другого дохода и имущества у Ирины Влах нет.

## Скандалы, интриги, расследования

Ирина Влах не раз становилась объектом журналистских расследований. Одним из самых нашумевших стало расследование nokta о стоимости ее шикарногогардероба. Тогда мы по ее фото в соцсетях только за один год посчитали, что башкан Гагаузии Ирина Влах в 2022 году носила одежду, украшения и аксессуары, которые стоят больше, чем ее годовая зарплата. У башкана есть более 40 разных пиджаков, стоимость которых начинается с200 евро, украшения за2000 долларов, 5 пар швейцарских часов ценой в сотни и тысячи евро и дорогие брендовые очки на сумму1400 евро.

Только25брендовых вещей в ее гардеробе, которые мы нашли,стоят примерно 17 800 евро(или340 тысяч леев).Иэто без учёта стоимости украшенийс драгоценными камнями ипритом, что из 40 пиджаков получилось найти только 6. При этом зарплата Влах за 2022 год составила296 тысячлеев (или около 15 тысяч евро).

Это расследованиевошлов число лучших расследований года по версии Глобальной сети журналистов-расследователей (GIJN), а Влах еще долго не моглаответитьна него и оправдывалась, что один из браслетов ей подарили в мужском монастыре нагореАфон, куда женщинам вход запрещен.

Вызывало вопросы и расходование бюджетных средств во время башканства Влах. Так, Счетная палата Гагаузии выявила, что при  Влах около миллиона  леев из резервного фонда (предназначенного для экстренных случаев) былопотраченона танцы, костюмы и подарки для детей сотрудников Исполкома. Работников управлений незаконно вызывали на работу во время отпусков, а государственные закупки велись непрозрачно.

По завершении второго мандата Влах выпустила брошюру со своими достижениями за 8 лет. Отчет был издан за счет бюджета Гагаузии тиражом 45 тысяч экземпляров. Потраченная сумма нигде не была указана. Кроме того, nokta выяснила, что большая часть из достиженийне имеетникакого отношения к деятельности Ирины Влах.

В то же время несколько гагаузских депутатовзаявили, что отчет Влах похож на объект самолюбования, а не классический отчет, которого депутаты НСГ не увидели ни разу за 8 лет. И в ответ представили “альтернативный отчет”, где звучали другие цифры и другие авторы достижений.

Вообще, уход Влах с поста башкана оказался дорогим. Одна только аренда зала в Кишиневе, где Влах отчитывалась и прощаласьмогластоить 4 тысячи евро. Ответа на вопрос, сколько стоил банкет с фуршетом и за чей счет проводился, получить так и не удалось.

В сентябре 2023 Влахвыпускаетавтобиографию “Моя профессия — политик”. Первая ее презентация в Кишиневе в роскошном отеле Radisson Blu, по нашим данным, могла стоитьне меньше400 тысяч леев. Кто оплатил такую сумму, Влах нам ответитьне смогла, сославшись на партнеров и доноров.

На самой презентациибылиэкс-премьер Ион Кику, посол России Олег Васнецов и почти весь состав Исполкома Гагаузии, который работал с Влах. Среди гостей был и теперешний конкурент по выборам Александр Стояногло. Сама книга, как и отчет, оченькомплиментарна.

Вскоре после этого, 16 ноября 2023 года Ирина Влах объявила о запуске общественно-политической ассоциации «Платформа Молдова». Влах заявила, что «после 18 лет карьеры в политике» она обладает необходимой компетенцией лидера, «способного объединить вокруг себя честных людей и настоящих патриотов».

Весной ZdGвыяснил, что Влах регулярно посещает Россию, но сама она заявила, что “не может такого припомнить”.

В июле журналистывыяснили, что Ирина Влах встречалась с шоровцами на севере Молдовы, с которыми якобы пыталась договориться о поддержке ее на президентских выборах. А в конце сентября Влахзаявила, что полиция “сорвала” запуск ее избирательной кампании. Это оказалось фейком.

Будучи башканом, Влахвысказаласьо войне в Украине. По словам Влах, война всех “сильно огорчает”, а ее позиция заключается в том, чтобы призвать “всех людей, от которых зависит мир, сесть за стол переговоров”.

Несмотря на то, что сама Влах неоднократноназываласебя “врагом номер один” для Майи Санду, согласно последнемуопросу, за нее проголосовало бы всего 4,1 %, в то время как за Санду 36,1 %.

## С чем идет на выборы

Слоган избирательной кампании — «Президент мира».

Главным в своей предвыборной программе Ирина Влах считает международное признание нейтрального статуса Молдовы на уровне ООН и НАТО. Отметим, что нейтралитет Молдовы уже закреплен в Конституции, мировое сообщество его признает, за исключением России, которая держит свои войска на международно признанной территории Молдовы.

Из предвыборной программы кандидатки:

Обеспечить мир в Молдове, что является абсолютным приоритетом.Разработать и продвигать Национальную стратегию по преодолению демографического кризиса.Обеспечить возвращение Молдовы от диктатуры к демократии.Разработать и предложить сбалансированную внешнеполитическую стратегию, основанную на реальных интересах Молдовы.Разработать комплексный пакет законодательных инициатив, которые обеспечат независимую и профессиональную судебную систему.Обеспечить реальную борьбу с коррупцией, выступая с конкретными законодательными инициативами, а также используя платформу Высшего совета безопасности для конкретных изменений в этой сфере.Предложить новую концепцию развития национальной экономики – Молдове нужна экономика, основанная на инвестициях, на чётких правилах игры и стимулах.Принимать решительные действия по сокращению государственного долга и привлечению к ответственности тех, кто загнал страну в долги.Предложить новый подход к системе социальной защиты, чтобы она была действительно эффективной, и чтобы граждане в полной мере ощущали защиту, которой они заслуживают.Выработать конкретный план по решению приднестровской проблемы и реинтеграции страны исключительно мирным путём.Разработка программ, которые помогут стимулировать рождаемость и создать условия для жизни семей в стране.Создание условий для реализации молодежи и поддержка пожилых людей.Продолжать процесс интеграции с Европейским союзом, но исключительно в интересах молдавских граждан. Также выстраивать отношения с СНГ, ориентируясь на потребности молдавского бизнеса и граждан, живущих в странах этого региона.

- Обеспечить мир в Молдове, что является абсолютным приоритетом.
- Разработать и продвигать Национальную стратегию по преодолению демографического кризиса.
- Обеспечить возвращение Молдовы от диктатуры к демократии.
- Разработать и предложить сбалансированную внешнеполитическую стратегию, основанную на реальных интересах Молдовы.
- Разработать комплексный пакет законодательных инициатив, которые обеспечат независимую и профессиональную судебную систему.
- Обеспечить реальную борьбу с коррупцией, выступая с конкретными законодательными инициативами, а также используя платформу Высшего совета безопасности для конкретных изменений в этой сфере.
- Предложить новую концепцию развития национальной экономики – Молдове нужна экономика, основанная на инвестициях, на чётких правилах игры и стимулах.
- Принимать решительные действия по сокращению государственного долга и привлечению к ответственности тех, кто загнал страну в долги.
- Предложить новый подход к системе социальной защиты, чтобы она была действительно эффективной, и чтобы граждане в полной мере ощущали защиту, которой они заслуживают.
- Выработать конкретный план по решению приднестровской проблемы и реинтеграции страны исключительно мирным путём.
- Разработка программ, которые помогут стимулировать рождаемость и создать условия для жизни семей в стране.
- Создание условий для реализации молодежи и поддержка пожилых людей.
- Продолжать процесс интеграции с Европейским союзом, но исключительно в интересах молдавских граждан. Также выстраивать отношения с СНГ, ориентируясь на потребности молдавского бизнеса и граждан, живущих в странах этого региона.

Как говорится, за все хорошее против всего плохого и без всякой конкретики.