---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413231653/nokta.md/kak-geroj-banditskogo-peterburga-vladimir-kulibaba-vnedrilsya-v-moldavskuju-politiku-svyazi-s-sotsialistami-i-s-deputatom-iz-gagauzii/"
url: "https://nokta.md/kak-geroj-banditskogo-peterburga-vladimir-kulibaba-vnedrilsya-v-moldavskuju-politiku-svyazi-s-sotsialistami-i-s-deputatom-iz-gagauzii/"
language: ro
title: "Как герой «Бандитского Петербурга» Владимир Кулибаба внедрился в молдавскую политику: связи с социалистами и с депутатом из Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Как герой «Бандитского Петербурга» Владимир Кулибаба внедрился в молдавскую политику: связи с социалистами и с депутатом из Гагаузии

В 2021 году в Молдову прибыл гражданин России Владимир Кулибаба — криминальный авторитет из 90-х, фигурирующий в деле о бандитизме, где расследуются как минимум 15 заказных убийств. Он же — бывший сотрудник службы внешней разведки России. Кулибаба стал соучредителем платформы «Народный союз», которая поддерживала социалистов и коммунистов на парламентских выборах в 2021 году. Участие Кулибабы замечено и в Гагаузии. В частности, с ним связан депутат Народного собрания Гагаузии Виктор Петров. Также мы обнаружили связь между платформой “Народный союз”, социалистами и организациями Петрова «НАШ» и «Народный союз Гагаузии«.

## Кто такой Владимир Кулибаба…

У Владимира Кулибабы темная биография. Он вместе  с соучастниками попал под подозрение в причастности как минимум 15-ти заказных убийств (поданнымглавного управления Министерства внутренних дел РФ), начиная с 1990-х годов.

В 2012 году занимавший тогда пост президента Федерации вольной борьбы Петербурга Владимир Кулибаба был оправдан присяжными по делу об убийстве предпринимателя Вадима Чечеля (убийство несколькими выстрелами в упор 24 апреля 2008 года).

В 2021 году его задержали по подозрению еще в одном убийстве. Дело пока не дошло до суда.

За 2022 год Кулибабу и его подчиненных обвинили в организации и исполнении еще нескольких заказных убийств, совершённых в 1993 году. В декабре 2022 его арестовали. До сих пор он всё ещёнаходитсяпод стражей. Санкт-Петербургский горсуд продлил арест до 6 апреля 2023 года. Об этом сообщили в объединённой пресс-службе городских судов.

10 февраля 2023 года полиция Петербурга задержала подозреваемого в причастности к похищению и убийству в 1997 году. Агентству ТАСС в правоохранительных органахуточнили, что речь идет о бывшем депутате Госдумы первого созыва Марке Горячеве. По данным источников петербургского издания “Фонтанка”, соучастником убийства Горячева был Владимир Кулибаба. Издание во многих своихпубликацияхназывает героем «Бандитского Петербурга» и утверждает, что он входил в сообщество Кости-Могилы (Константина Яковлева) — человека предельно авторитетного в Петербурге 90-х и убитого в 2003 году. Более того, был в банде вторым лицом.

Кулибаба также был офицером спецназа Главного управления Генерального штаба Вооруженных сил РФ (старое название — ГРУ, Главное разведуправление, орган внешней разведки). Об этом стало известно в 2011 году в рамках расследования дела об убийстве гендиректора охранного предприятия «Каскад» Чечеля,пишетфонтанка.ру.

## …и как он попал в Молдову

В 2021 году Кулибаба прибыл в Кишинев и стал соучредителем т.н. общественной платформы “Народный союз”. Однако, согласно расследованиюwacthdog.md, Кулибаба в Молдову пожаловал совсем с другой целью — организации акций по поддержке социалистов и коммунистов в избирательной кампании на парламентских выборах.

17 мая 2021 года в Молдове была создана “патриотическая платформа” “Народный Союз”, а Владимир Кулибаба стал ее соучредителем.

Также в “Народный союз” вошли пророссийские активисты и эксперты, учредители и члены пророссийских ассоциаций и движений, противники Запада и Румынии.

Среди заявленных приоритетов платформы — развитие дружеских отношений со странами СНГ, поддержка и продвижение консолидации промолдавских политических сил во время выборов с целью остановить «тотальную румынизацию» и укрепить суверенитет государства. А политические силы, которые могут осуществить это, по мнению основателей платформы, — социалисты и коммунисты. После запуска платформы «Народный союз» ее лидеры встретились с представителями Партии социалистов и коммунистов.

## «Народный союз» и связи с организациями Петрова из Гагаузии

Поскольку бывший сотрудник разведуправления иностранного государства с криминальной биографией внедрился в политическое поле Молдовы и был замечен рядом с депутатом из Гагаузии Виктором Петровым, мы решили разобраться, что общего между организацией “Народный союз” и организациями Петрова.

«Народный антикризисный штаб» (НАШ), лидером которого является депутат Народного собрания ГагаузииВиктор Петров, входит в число основателей «Народного союза».

НАШ выступает как волонтерское и благотворительное движение, но источники финансирования не декларируются. Эту организацию Петровиспользовалво время своей предвыборной кампании на выборах в Народное собрание Гагаузии в 2021 году (в тот же год проводилась парламентская избирательная кампания, ради которой в Кишинев прибыл Кулибаба).

Кулибаба замечен среди членов и сторонников НАШ. Чем именно Кулибаба занимается в этой организации, неизвестно.

Виктор Петров также возглавляет общественно-политическое движение “Gagauz Halk Birlii / Народный Союз Гагаузии”.

Риторика Gagauz Halk Birlii аналогична риторике “Народного союза”, похож и дизайн сайта. Оба формирования говорят о:

запрете российских СМИ и цензуре;ксенофобии;влиянии Запада на Молдову;риске потери суверенитета и территориальной целостности;русофобии в Молдове

- запрете российских СМИ и цензуре;
- ксенофобии;
- влиянии Запада на Молдову;
- риске потери суверенитета и территориальной целостности;
- русофобии в Молдове

Gagauz Halk Birlii также размещает на своей платформе заявления “Народного союза” и дает на эту организацию ссылку.

А члены совета “Народного союз” — депутат парламента Молдовы от Гагаузии Александр Суходольский и Вячеслав Пержу, лидер “Общественного совета Молдовы” (основан в ноябре 2020 году, повторяет задачи “Народного союза”), — агитировали в Комрате за избрание Петрова членом Gagauz Halk Birlii.

Близость риторики и названий, позволяют предположить, что Gagauz Halk Birlii является филиалом “Народного союза” в автономии, и, судя по содержанию, его главная цель — продвижение интересов и идеологии кишиневского офиса, а также пиар Виктора Петрова.

Сегодня Gagauz Halk Birlii уже имеет представителей практически во всех населенных пунктах автономии и распространяет свою идеологию. Они намерены открыть подразделения в каждом населенном пункте автономии. Участники совета “Народного союза” дают интервью российским прокремлевским каналам, на статьи которых впоследствии дается ссылка на сайте платформы.

«Народный союз» часто цитирует Петрова, а также пишет о деятельности его организации в Гагаузии.

## Петров и социалисты: чем они связаны

В публичной политической деятельности Петров, как депутат Народного собрания, демонстрирует, что он никак не связан с социалистами. В НСГ он имеет свою неформальную группу депутатов отдельно от фракции социалистов. Однако связь Петрова с социалистами можно проследить по его деятельности в «Народном союзе».

Эта фотография сзаседания совета «Народного союза».В числе присутствующих: депутат НСГВиктор Петров, двое социалистов — депутат парламента от ГагаузииАлександр Суходольский, депутат парламента Василий БоляиНиколай Костыркин— редактор местного издания gagauznews. Костыркина в июне 2022 года задержали за пропаганду войны и действия, направленные на разжигание национальной розни, а сам сайт СИБ заблокировал еще в первую неделю войны в Украине из-зараспространенияинформации, разжигающей ненависть и войну в условиях чрезвычайного положения. А Виктор Петровпродвигаетфейки, дестабилизирующие ситуацию в Гагаузии. Эти же фейки продвигает Кострыкин и портал gagauznews.

На своих встречах они также обсуждают политическую жизнь в Гагаузии,в том числепредстоящие выборыбашкана Гагаузии и это не скрывают.

Виктор Петров также замечен с экс-лидером социалистов Молдовы Игорем Додоном в октябре 2021 года. На встречу с Додоном он прибыл со своим соратником по “Народному союзу” Василием Болей. Встреча состоялась после выборов в Народное собрание Гагаузии, куда Петровбаллотировалсякак независимый кандидат. Игорь Додон после этой встречи заявил, что обсуждал с Петровым ситуацию в автономии после выборов в НСГ.

Следует отметить, что в НСГ35 депутатов, в том числе 9 социалистов, но Додон предпочел о ситуации в автономии узнать именно от Петрова.

Коммунисты и социалисты поддерживают “Народный союз” и отдельных его членов. Например, они выразили свою поддержку Виктору Петрову в период избрания председателя Народного собрания Гагаузии.

Также социалисты Александр Суходольский и Василий Боля (члены “Народного союза”) участвуют в съездах организации Петрова Gagauz Halk Birlii.

Таким образом, платформа «Народный союз», организации, возглавляемые Виктором Петровым, а также блок социалистов и коммунистов выполняют одну цель: продвижение пророссийской повестки, поддержку пророссийских политиков, очернение прозападных сил, влияние на политическую обстановку в Молдове и Гагаузии. И непосредственное отношение к этому имеет человек с криминальным прошлым, бывший сотрудник российской разведки.