---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240922214140/nokta.md/ja-gagauz-kandidat-psrm-na-prezidentskih-vyborah-aleksandr-stoyanoglo-ofitsialno-nachal-predvybornuju-kampaniju/"
url: "https://nokta.md/ja-gagauz-kandidat-psrm-na-prezidentskih-vyborah-aleksandr-stoyanoglo-ofitsialno-nachal-predvybornuju-kampaniju/"
language: ro
title: "«Я — гагауз». Кандидат ПСРМ на президентских выборах Александр Стояногло официально начал предвыборную кампанию"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-20T10:30:00+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Выборы 2024
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы]]'
- '[[додон]]'
- '[[молдова]]'
- '[[начало предвыборной кампании]]'
- '[[псрм]]'
- '[[социалисты]]'
- '[[стояногло]]'
---

# «Я — гагауз». Кандидат ПСРМ на президентских выборах Александр Стояногло официально начал предвыборную кампанию

Бывший генпрокурор Александр Стояногло объявил об официальном начале предвыборной кампании. В президенты его выдвинула Партия социалистов. Начало кампании Стояногло и сторонники отметили в центре Кишинева, у Триумфальной арки.

20 сентября Александр Стояногло публично представил предвыборную программу и опубликовал в соцсетях видео о себе: о детстве, семье и о работе. Кампанию Стояногло проводит под лозунгом «Справедливость для всех».

На презентации выступил лидер социалистов Игорь Додон. Он назвал Стояногло «надеждой всей страны на спасение и возвращение к нормальной жизни». Додон также отметил, что Стояногло — «государственник, семьянин, уважающий христианские ценности человек, без политической принадлежности». Несмотря на то, что Стояногло выдвиженец ПСРМ и у него нет поддержки других политических сил, Додон называет его «народным кандидатом».

«Четыре года мы жили в несправедливости. Сегодня пришла пора восстановить справедливость для всех!” —заявилИгорь Додон, и пожелал Стояногло успехов и победы на выборах.

Справедливость — сквозная тема в выступлениях обоих спикеров.

«Народ этой страны заслуживает справедливости! Ждать осталось недолго, и мы будем жить в обществе, где будет справедливость для всех», —уверяетСтояногло.

Среди предвыборных обещаний кандидата, помимо “установления справедливости», — «окончательная победа правды над ложью и насилием» и «торжество закона над клеветой», еще он намерен привлекать инвестиции и решать социальные проблемы.

Бывший генпрокурор с гордостью подчеркнул свое этническое происхождение: «Я, гагауз, избираюсь на высшую государственную должность».

В заключение Стояногло упомянул о своих семейных ценностях, заявив, что родители научили его работать не покладая рук.

В июле Игорь Додон объявил, что не будет выдвигаться на президентских выборах в этом году, а поддержит бывшего генпрокурора Стояногло. Тогда он надеялся, что Стояногло поддержат и другие оппозиционные партии. Пока экс-генпрокурора поддержали лишь социалисты.

Как и Додон, Стояногло проходит по нескольким уголовным делам, которые связаны с обвинениями в коррупции и злоупотреблении властью.

Выборы президента Республики Молдова состоятся 20 октября. В тот же день граждане смогут принять участие в референдуме по внесению изменений в Конституцию о вступлении в Евросоюз.