---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113091135/nokta.md/doch-nazarbaeva-ne-prishla-na-zasedanie-parlamenta-chem-eto-obyasnili/"
url: "https://nokta.md/doch-nazarbaeva-ne-prishla-na-zasedanie-parlamenta-chem-eto-obyasnili/"
language: ro
title: "Дочь Назарбаева не пришла на заседание парламента. Чем это обьяснили?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-01-13T08:00:17+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[Казахстан]]'
- '[[назарбаев]]'
- '[[протесты в Казахстане]]'
---

# Дочь Назарбаева не пришла на заседание парламента. Чем это обьяснили?

Старшая дочь бывшего президента Казахстана Нурсултана Назарбаева Дарига не присутствовала на пленарном заседании нижней палаты парламента.

В пресс-службе парламента сказали, что Назарбаева находится на больничном. Ее помощница Жанна Ермекова сообщила, что депутат заразилась коронавирусом, течение болезни оценивается как среднее. Назарбаева заразилась COVID-19 еще 3 января и сейчас находится «дома в Алматы», отмечаетTVrainсо ссылкой на источники.

Назарбаева пропустила пленарные заседания парламента 11 и 12 января. На заседании 11 января президент Казахстана Касым-Жомарт Токаев объявил о новом составе правительства.

Дарига Назарбаева — кандидат исторических наук, доктор политических наук. Она была депутатом нижней палаты Казахстана III и V созывов, после чего стала депутатом сената парламента. С января 2021 года Назарбаева входит в мажилис VII созыва.

2 января в Казахстане началисьпротестына фоне резкого повышения цен на газ. Вскоре они переросли в столкновения с силовиками и беспорядки. 5 января Токаев объявил, что возглавит Совет безопасности Казахстана вместо Назарбаева. После этого некоторые эксперты предположили, что масштаб протестов в Казахстане связан с противостоянием в руководстве страны.

Сам Назарбаев не появлялся на публике и не выступал с заявлениями с начала протестов. Его пресс-секретарь заявил, что политик находится в Нур-Султане и призывает всех сплотиться вокруг действующего главы республики. При этом издание Orda.kzсообщило, что Назарбаев с тремя дочерьми и их семьями уехал из страны.

Фото: TvRain