---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240421140442/nokta.md/chto-delat-esli-v-detskom-sadu-trebujut-sdavat-dengi-na-remont/"
url: "https://nokta.md/chto-delat-esli-v-detskom-sadu-trebujut-sdavat-dengi-na-remont/"
language: ro
title: "Что делать, если в детском саду требуют сдавать деньги «на ремонт»?"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Что делать, если в детском саду требуют сдавать деньги «на ремонт»?

На этот вопрос отвечает глава организации «Солидарные родители» Алла Ревенко.

Малышке пришло время идти в детский сад. Счастливые родители собрали все необходимое, подобрали садик недалеко от дома и отдали дочку туда. Но сразу же в чате с другими родителями их попросила сдать тысячу леев якобы на ремонт туалета. Деньги предложили оставить в шкафчике ребенка или отдать в руки воспитательнице. По словам мамочек, она знала, что с ними делать дальше.

Мама малышки отказалась платить, взамен предложив свою помощь в организации утренников или приобретении канцелярии для детей. Другие родители восприняли такое поведение в штыки, а воспитательница и вовсе стала хуже обращаться с девочкой.

Что делать в такой ситуации? Во-первых, помнить, что сбор денег на что-либо в учебных заведениях — незаконная практика. Во-вторых, постараться собрать как можно больше доказательств вымогательства. И обязательно звонить на горячую линию по борьбе с коррупцией0 800 55 555. Что дальше — смотрите в видео:

Видео создано при поддержке проекта «Укрепление верховенства закона и антикоррупционных механизмов в Республике Молдова», софинансируемого Европейским союзом и Федеральным министерством экономического сотрудничества и развития Германии (BMZ) и реализуемого Агентством международного сотрудничества (GIZ). Партнер проекта — Ассоциация независимой прессы, которая реализует проект «Повышение осведомленности общественности и разработка цифровых решений для укрепления верховенства закона и борьбы с коррупцией»