---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240810102230/nokta.md/ekologi-bjut-trevogu-zavtra-pered-minselhozom-sostoitsya-demonstratsiya-finansiruem-nashu-prirodu/"
url: "https://nokta.md/ekologi-bjut-trevogu-zavtra-pered-minselhozom-sostoitsya-demonstratsiya-finansiruem-nashu-prirodu/"
language: ro
title: "Экологи бьют тревогу! Завтра перед Минсельхозом состоится демонстрация «Финансируем нашу природу!»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-05-19T14:45:12+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[демонстрация]]'
- '[[спасение природы]]'
- '[[экология]]'
---

# Экологи бьют тревогу! Завтра перед Минсельхозом состоится демонстрация «Финансируем нашу природу!»

Демонстрация «Финансируем нашу природу!» перед Министерством сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды и Министрством финансов (ул. К. Танасе, 9) состоится 21 мая в 11 часов утра.

Экологи предупреждают, что без государственного финансирования заповедников Молдовы мы все можем потерять леса и природу.

Молдавские природные заповедники и охраняемые территории находятся под угрозой обеднения и утраты из-за отсутствия финансирования из государственного бюджета в последние годы. По случаю Международного дня биоразнообразия активисты-экологи предупреждают общественность о том, что заповедники вынуждены вырубать свой лес для того, чтобы оплачивать труд сотрудников своих сотрудников.

«Природные заповедники Молдовы уже много лет не финансируются из госбюджета, хотя такое финансирование предусмотрено законом. Отсутствие денег заставляет их администрации эксплуатировать наши общие природные ресурсы, в основном леса, чтобы получить деньги на выплату заработной платы и работу своих офисов», — объясняет Илья Тромбицкий, директор сети речных хранителей Eco-TIRAS. «Мы хотим, чтобы министерства обратили внимание на то, что экономия на сохранении природы угрожает нашему природному богатству и биоразнообразию», — продолжает он.

«В последние годы в Молдове практически ничего не тратилось на цели сохранения биоразнообразия из Национального экологического фонда. Проблема в том, что официально заповедники — это государственные предприятия, подчиненные Агентству лесного хозяйства. Отсутствие финансирования не позволяет им выполнять функции по охране природы, научным исследованиям и реконструкции», — добавляет Тромбицкий. Более того, за последние 9 лет площадь национального лесного покрова практически не увеличилась,  оставаясь на уровне 11%, несмотря на программы и стратегии, предусматрнивающие значительное увеличение, лесного покрытия, поскольку леса играют очень важную роль в формировании гидрологического режима страны, часто страдающей от засух.

Хотя леса составляют около 30% территории Чехии, они в основном являются монокультурами ели и сильно страдают от воздействия изменения климата. Как и в Молдове, в реках и водно-болотных угодьях наблюдается резкое сокращение биоразнообразия. Большинство рек существуют в виде каналов, а водно-болотные территории уничтожены, чтобы освободить место для интенсивного земледелия. Водные и связанные с водой экосистемы являются в то же время самыми богатыми биоразнообразием экосистемами в наших географических регионах, сравнимыми с тропическими лесами. «Хотя у нас есть схожие проблемы, национальные парки в Чехии находятся в ведении Министерства окружающей среды, и, по крайней мере, часть финансирования обеспечивается из государственного бюджета. Природа Молдовы заслуживает более эффективной защиты», — говорит Властимил Карлик, эксперт по охране природы из НПО «Арника», Чехия.

День биоразнообразия был провозглашен Организацией Объединенных Наций для повышения понимания, осведомленности и позитивных действий в отношении вопросов биоразнообразия. В 2021 году этот день отмечается под лозунгом: Мы — часть решения #ForNature. «Мы считаем, что все мы, и в данном случае в основном ответственные министерства, должны быть частью решения, поэтому мы должны действовать и отстаивать интересы нашей природы, пока не стало слишком поздно», — заключает Тромбицкий.

Совместный проект «Усвоение рек Молдовы» неправительственных организаций Eco-TIRAS (Молдова) и Арника (Чехия) финансируется Министерством иностранных дел Чешской Республики в рамках Программы содействия переходному процессу.