---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240309003832/nokta.md/462385-2/"
url: "https://nokta.md/462385-2/"
language: ro
title: "Семь депутатов снова предстанут перед судом за гомофобный флешмоб в 2022 году"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-26T11:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[GENDERDOC-M]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[молдова]]'
---

# Семь депутатов снова предстанут перед судом за гомофобный флешмоб в 2022 году

Семь молдавских депутатов вновь предстанут перед судом по делу о дискриминационном флешмобе в 2022 году. Среди них — Владимир Воронин и Марина Таубер, уточняет правозащитная организация GenderDoc-M(GDM).

GDM в 2022 годуподалаиск против семи депутатов, которые участвовали в дискриминационном флешмобе прямо в здании парламента. Тогда, за три дня до организованного в Кишиневе Марша гордости, парламентарии от ПКРМ и на тот момент запрещенной партии «Шор» вывесили несколько плакатов на окнах здания с текстом «Нет гомосексуальной диктатуре», «Молдова — не Содом», «Молдова против фестиваля Pride», «Нет дискриминации традиционных ценностей».

После этого несколько участников GDM от собственного имени и имени организации подали в суд на участвовавших в флешмобе депутатов. В список вошли Владимир Воронин, Марина Таубер, Диана Караман, Валерий Мудук, Вячеслав Нигай, Инга Сибова и Николай Русол.

Тогда в суде представители GDM потребовали возмещения материального и морального ущерба, которые были причинены подстрекательством к дискриминации по признаку сексуальной ориентации, на основании закона о равенстве.

Центральный суд Кишинева снял дело с рассмотрения, так как судьи первой инстанции посчитали, что «заявление о выдаче судебного приказа было подано заявителями с процессуальными нарушениями». При этом иск по признаку дискриминации не требует предварительных юридических процедур, уточнили в GDM.

Вопреки тому, что снятие дело не являлось победой для депутатов, Диана Караман использовала информацию об иске в своей предвыборной кампании на пост примара столицы. 24 октября во время предвыборных дебатов она заявила: «Сегодня мы выиграли процесс против GenderDoc-M… Мы не допустим пропаганды ЛГБТ в школах, это принципиальная позиция».

Позднее организация обжаловала решение первой инстанции в Апелляционной палате. Спустя несколько дней вторая инстанция разрешила пересмотреть дело и установила, что суд Кишинева принял решение с «процессуальными нарушениями».

Благодаря этому суд по этому делу произойдет еще раз. При этом в GDM считают, что в этот раз смогут выиграть процесс.