---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241104053411/nokta.md/dejstvujushhij-predsedatel-obse-evropejskij-sojuz-i-respublika-moldova-partnery/"
url: "https://nokta.md/dejstvujushhij-predsedatel-obse-evropejskij-sojuz-i-respublika-moldova-partnery/"
language: ro
title: "Действующий председатель ОБСЕ: «Я впечатлена повесткой дня демократических реформ»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-06T14:15:06+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[мидеи]]'
- '[[ОБСЕ]]'
- '[[Швеция]]'
---

# Действующий председатель ОБСЕ: «Я впечатлена повесткой дня демократических реформ»

Министр иностранных дел Швеции, которая также занимает должность действующего председателя Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе (ОБСЕ), Анн Линде, встретилась с министром иностранных дел и европейской интеграции Нику Попеску. Стороны обсудили приоритеты двусторонней повестки дня, пути активизации молдавско-шведского диалога и процесс урегулирования приднестровского конфликта.

> «Я подтвердил позицию Республики Молдова о том, что мы видим решение приднестровской проблемы на основе территориальной целостности Республики Молдова, уважения основных прав и свобод человека в приднестровском регионе, вывода иностранных войск с территории Республики Молдова и уничтожения боеприпасов. Мы подтверждаем нашу поддержку укреплению доверия между двумя берегами Днестра и считаем, что эти меры должны привести к улучшению условий жизни граждан», — заявил глава МИДЕИ, Нику Попеску.

Чиновник поблагодарил министра Анн Линде за активную роль Швеции в борьбе с пандемией COVID-19 на международном уровне, включая поддержку через платформу COVAX. Он также высоко оценил вклад Швеции в местное экономическое развитие, упомянув центр Tekwill и проект City Cahul Start-up.

> «Я впечатлена повесткой дня демократических реформ, которая была представлена ​​мне и которая должна быть реализована нынешним правительством. Мы обсудили, как Швеция и ЕС могут поддержать Правительство Республики Молдова в предлагаемых действиях. Мы с нетерпением ждем саммита Восточного партнерства в декабре. ЕС и Республика Молдова являются партнерами, и на саммите мы должны выразить нашу общую приверженность продвижению Республики Молдова по пути европейской интеграции», — отметил Действующий председатель ОБСЕ, министр иностранных дел Швеции, Анн Линде.

> Председатель ОБСЕ прибудет в Молдову с официальным визитом. С кем она встретится