---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240602021945/nokta.md/bajden-predstavil-novyj-plan-po-prekrashheniju-ognya-v-sektore-gaza/"
url: "https://nokta.md/bajden-predstavil-novyj-plan-po-prekrashheniju-ognya-v-sektore-gaza/"
language: ro
title: "Байден представил новый план по прекращению огня в секторе Газа"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-01T11:19:06+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[война Израиля и ХАМАС]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[мирный план Байдена]]'
- '[[сектор Газа]]'
---

# Байден представил новый план по прекращению огня в секторе Газа

Президент США Джо Байден призвал ХАМАС принять новый план по прекращению огня в секторе Газа и освобождению израильских заложников. По его словам, посредники из Катара уже донесли план до палестинской группировки.

План состоит из трёх этапов.Первыйвключает полное и окончательное прекращение огня, вывод израильских войск из всех населённых районов сектора Газа, освобождение ряда израильских заложников в обмен на освобождение сотен палестинских заключённых.

Семьям также должны вернуть останки некоторых убитых заложников. В это же время палестинское гражданское население сможет вернуться во все районы Газы, а гуманитарную помощь планируют нарастить: не менее 600 грузовиков в день и сотни тысяч единиц временного жилья. Эта часть плана продлитсяшесть недельи продолжится, если продолжающиеся переговоры при посредничестве США и Катара увенчаются успехом.

«Сейчас поистине решающий момент. ХАМАС говорит, что хочет прекращения огня. Эта сделка является возможностью доказать свои слова делом», — заявил Байден, выступая в Белом доме.

«Палестинские мирные жители вернутся в свои дома во всех районах Газы, в том числе на севере. Гуманитарная помощь увеличится: 600 грузовиков будут доставлять помощь в Газу каждый день», –передаетслова Байдена The Times of Israel.

Во времявторого этапаокончательно прекратятся боевые действия. Оставшихся заложников освободят, израильские военные покинут сектор Газа.

«Наконец, натретьемэтапе начнется масштабный план восстановления Газы, и последние останки убитых заложников будут возвращены их семьям», – заявил Байден.

В реконструкции Газы, как утверждается, будут участвовать США и мировое сообщество.

## Израиль принял план, ХАМАС оценил его «позитивно»

Байден добавил, что у Израиля всегда будет право защищаться от угроз.

«Если ХАМАС не выполнит свои обязательства по соглашению, Израиль может возобновить военные операции. Но Египет и Катар заверили меня, что продолжают работать над тем, чтобы ХАМАС не делал этого», – добавил президент США.

По словам Байдена, Израиль уже принял план.

Офис премьера Израиля Биньямина Нетаньяху сообщил, что он уполномочил переговорную группу представить условия новой сделки ХАМАС.

Пресс-служба правительства Израилядобавила, что страна не отказывается от планов полного уничтожения ХАМАС, но предложит «контуры» соглашения, нацеленного на освобождение заложников.

При этом палестинская группировка приняла предложение Байдена «позитивно». ХАМАС утверждает, что рассмотрит «любое предложение, основанное на постоянном прекращении огня и полном выводе [израильских сил] из сектора Газа, восстановлении [Газы] и возвращении перемещенных лиц, а также на выполнении сделки по обмену пленными», если Израиль «объявит о своей приверженности такой сделке».

Из документа всё ещё неясно, кто будет руководить Газой после завершения войны.

Биньямин Нетаньяху прежде отвергал любые предложения о бессрочном прекращении огня, поскольку они предполагали отказ от уничтожения ХАМАС. Ещё более категорически против этого выступали ультраправые министры его правительства, угрожавшие выйти из правящей коалиции, после чего правительство потеряло бы возможность управлять страной,отмечаетБи-би-си.

Корреспондент Би-би-си Энтони Зуркер добавляет, что поддержка Израиля привела к недовольству Байденом части электората Демократической партии. Но момент, выбранный Байденом для оглашения миротворческой инициативы, тоже не идеален: сейчас американские СМИ поглощены обсуждением обвинительного приговора Дональду Трампу.

Война Израиля и ХАМАС началась после вторжения палестинских боевиков на израильскую территорию 7 октября, жертвами которого стали около1200человек. Ещё252человека взяли в заложники.

В результате ответной операции Израиля в секторе Газа были убиты, по разным оценкам, десятки тысяч человек. Контролируемый ХАМАС Минздрав Газы приводит число в36 тысячпогибших — статистика включает как гражданское население, так и комбатантов.