---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240226175857/nokta.md/golaya-vecherinka-u-ivleevoj-istoriya-gagauzskogo-girevika-tragediya-v-sele-tomaj-produkty-na-rynke-i-pravilnaya-data-rozhdestva-top-materialov-nedeli/"
url: "https://nokta.md/golaya-vecherinka-u-ivleevoj-istoriya-gagauzskogo-girevika-tragediya-v-sele-tomaj-produkty-na-rynke-i-pravilnaya-data-rozhdestva-top-materialov-nedeli/"
language: ro
title: "«Голая» вечеринка у Ивлеевой, история гагаузского гиревика, трагедия в селе Томай, мясо и молочка на рынке и «правильная» дата Рождества – топ материалов недели"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-26T12:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[Александр Калинин]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евросоюз]]'
- '[[Ивлеева]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[обзор]]'
- '[[Рождество]]'
- '[[Сергей Чернев]]'
- '[[топ материалов]]'
---

# «Голая» вечеринка у Ивлеевой, история гагаузского гиревика, трагедия в селе Томай, мясо и молочка на рынке и «правильная» дата Рождества – топ материалов недели

На прошлой неделе больше всего читали и комментировали наши материалы про «голую» вечеринку российских звезд, пожар в селе Томай, унесший две жизни, а также историю спортсмена из Гагаузии, который стал двукратным чемпионом Европы и мира по гиревому спорту. Большой интерес также вызвали репортаж о том, насколько безопасно покупать мясо и молочку на рынке, разбор от молдавского священника том, когда правильнее отмечать Рождество, и расписание выходных в стране на новогодние праздники.

## Самое популярное на сайте

1 место

> «Голая» вечеринка в Москве вызвала шквал негодования Z-активистов

2 место

> Два человека погибли в пожаре в селе Томай. Их близкие собирают средства на похороны и восстановление жилья

3 место

> От сельских конкурсов к мировому золоту – как гиревик из Гагаузии стал двукратным чемпионом мира и Европы, тренируясь дома

4 место

> Сколько отдыхаем на Новый год и Рождество-2024 — расписание выходных

5 место

> Опасно ли покупать мясо и молочные продукты на рынке — объясняет санитарный врач

## Самое обсуждаемое в фейсбуке

Больше всего комментировали в фейсбуке на прошлой неделе новость о том, что российскому певцу грузинского происхожденияИраклиотказали во въезде в Молдову. Он должен был выступить в Бельцах и Оргееве на рождественском концерте.

Отказ на въезд погранполиция объяснила тем, что артист не соответствует «необходимым условиям для въезда в страну».

Большинство комментаторов под этой записью выразили солидарность с решением пограничников. Нашлись и те, кто увидел в подобных действиях признаки диктатуры.

На втором месте в топе нашего фейсбука – разбор молдавского священника, в какую же дату все-таки исторически верно праздновать Рождество Христово.

Многие верующие заявляют, что они придерживаются старого календаря, празднуя Рождество7 январяи утверждая при этом: «Так меня учили предки». Однако священникМаксим Мелинти, настоятель Покровской церкви из села Гидигич,объяснилс помощью исторических аргументов, почему Рождество Христово празднуется25 декабря, а не 7 января, «как это было с древних времён».

Как и любые темы, связанные с религией, эта статья не обошлась без горячего спора комментаторов:

Ну а завершает топ фейсбука – поздравление жителей Молдовы с Рождеством от президентаМайи Санду.

Часть комментаторов присоединились к поздравлениям, часть – возмущались «неправильной» датой. Нашлись и те, кто воспользовался случаем, чтобы выразить президенту свою политическую неприязнь.

## Самое обсуждаемое в тик-токе

На первом месте по числу комментариев в нашем тик-токе расположился отрывок авторской программыnokta live. В ролике ведущий программыМихаил Сиркелирассуждает о том, как следовало бы вести себя молдавской политической оппозиции (в том числе проевропейской), если бы она заботилась об интересах граждан нашей страны.

> @nokta.mdСиркели: “Если бы Кику, Влах и Чебан были проевропейцами — то без оговорок ясно и четко осудили российскую агрессию” Полный выпуск: https://www.youtube.com/watch?v=oFKA—dKDLY#nokta#noktalive#ценасвободы#кику#влах#чебан#ионкику#иринавлах#иончебан#россия#агрессия♬ оригінальний аудіозапис – Nokta — Nokta

Здесьможно посмотреть эфир целиком, аздесь– почитать его текстовую версию.

- Здесьможно посмотреть эфир целиком, аздесь– почитать его текстовую версию.

В комментариях к ролику сошлись в спорах пользователи с противоположными политическими убеждениями:

Чуть меньше комментариев собрал отрывок из того же эфира, в котором Михаил Сиркели объясняет, почему у Гагаузии нет другого пути, кроме как идти вместе с Молдовой в Европейский союз.

> @nokta.mdУ Гагаузии нет другого пути, кроме как идти вместе с Молдовой в Европейский союз Полный выпуск: https://www.youtube.com/watch?v=oFKA—dKDLY#nokta#noktalive#ценасвободы#молдова#европа#ес#вступлениевес#евросоюз#гагаузия♬ оригінальний аудіозапис – Nokta — Nokta

В обсуждениях поспорили о том, нужен Молдове Евросоюз или нет, а кое-кто и вовсе предложил Европу… аннулировать.

Завершает сегодняшний топ – отрывок из интервью сСергеем Черневымв эфире«Цены свободы». В нем экс-депутат Народного собрания Гагаузии делится теорией о том, что беглый олигархИлан Шори другие пророссийские силы в регионе хотят повести автономию по «донбасскому сценарию».

На фоне этого – еще более сильную озабоченность у спикера вызывает недавнеезаявлениеАлександра Калининао том, что тот собирается создать на территории Молдовы пророссийское военное подразделение.

> @nokta.md“Мы идем по донбасскому сценарию”. Калинин заявил, что создаст молдавский отряд армии РФ. При чем тут Шор? Полный выпуск: https://www.facebook.com/Nokta.md/videos/898901691584249#nokta#noktalive#ценасвободы#шор#иланшор#армиярф#рф#армия#донбасс#калинин♬ оригінальний аудіозапис – Nokta — Nokta

Интервьюцеликом в видеоформате, а также – еготекстовая версия.

- Интервьюцеликом в видеоформате, а также – еготекстовая версия.

Что об этом думают в комментариях?

На этом наш обзор подошел к концу. Поздравляем наших читателей с новогодними праздниками и желаем отличной недели!