---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240302040841/nokta.md/cahal-po-oshibke-zastrelil-trjoh-izrailskih-zalozhnikov-v-sektore-gaza/"
url: "https://nokta.md/cahal-po-oshibke-zastrelil-trjoh-izrailskih-zalozhnikov-v-sektore-gaza/"
language: ro
title: "ЦАХАЛ: солдаты по ошибке застрелили трёх израильских заложников в секторе Газа"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-18T16:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в Израиле]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[заложники]]'
- '[[убийство]]'
- '[[ЦАХАЛ]]'
---

# ЦАХАЛ: солдаты по ошибке застрелили трёх израильских заложников в секторе Газа

Военнослужащие Армии обороны Израиля в ходе операции против боевиков ХАМАС в секторе Газа по ошибке застрелили трёх израильских заложников. Они сами вышли к солдатам израильской армии с белым флагом, но военные приняли их за террористов. В ЦАХАЛ признали факт того, что заложников убили солдаты израильской армии, начато разбирательство.

Каксообщилив ЦАХАЛ, инцидент произошёл утром 15 декабря во время боя в районе Шеджайя на севере Газы. Егоназываютключевым оплотом ХАМАС, там располагаются элитные силы и значительные укрепления террористов. В последние дни здесь проходили наиболее ожесточённые бои между израильскими военными и палестинскими боевиками,отмечает«Медуза».

Пословамодного из военных чиновников, на условиях анонимности говорившего с Би-би-си, трое мужчин вышли из здания навстречу солдатам ЦАХАЛ, они были без рубашек и один из них нёс палку с белой тканью. Кто-то из солдат почувствовал опасность и открыл огонь, посчитав, что они могут быть террористами. Двое мужчин погибли на месте, третий получил ранение и смог вернуться обратно в здание, откуда закричал о помощи на иврите. Командир батальона приказал прекратить огонь, но как только заложник снова вышел из здания, его застрелили.

Спикер ЦАХАЛ контр-адмирал Даниэль Хагари заявил, что военные несут полную ответственность за произошедшее и проводят расследование, говорится в источнике.

«Это трагический инцидент, произошедший в зоне боевых действий, где солдаты столкнулись с множеством террористов и вели тяжёлые бои в последние дни. В некоторых случаях они также сталкивались с террористами-смертниками без оружия, а также подвергались атакам, в ходе которых террористы пытались ввести в заблуждение солдат ЦАХАЛ и заманить их в ловушку, —сказалон на брифинге. — Уроки, извлечённые из этого инцидента, в частности, ключевые вопросы по выявлению заложников в зонах боевых действий, были немедленно доведены до сведения всех солдат ЦАХАЛ, действующих на всей территории сектора Газа, чтобы сделать всё возможное, чтобы предотвратить ещё одну подобную трагедию».

Военные считают, что заложникам либо удалось выбраться из плена, либо они были оставлены террористами, когда силы ЦАХАЛ появились в этом районе. В ходе обысков близлежащей территории выяснилось, что заложники некоторое время находились в здании, рядом с которым их убили. Внутри военные обнаружили белую ткань, на которой было написано остатками еды «SOS» и «Помогите, 3 заложника».

В ЦАХАЛ признали, что убийство трёх заложников, вышедших навстречу военным, было нарушением «правил ведения боевых действий».

«Думаю, трое заложников сделали все возможное, чтобы мы поняли: они ходили без рубашек, чтобы мы не заподозрили их в ношении взрывчатки, держали в руках белую ткань, но напряжение пересилило все вышеперечисленное. Стрельба по заложникам была нарушением правил ведения боевых действий. Запрещено стрелять в того, кто поднимает белый флаг и пытается сдаться. Однако эта стрельба велась в ходе боя и под давлением», —сказалначальник Генштаба ЦАХАЛ.

Убитым заложникам было22, 26 и 28 лет.Двоих, барабанщика рок-группы и студента, боевики взяли в плен7 октября, когда напали на кибуц, где проходил музыкальный фестиваль, а третьего похитили в другом населённом пункте, где он работал в инкубаторе.

Также в пятницу 15 декабря Армия обороны Израиля сообщила об обнаружении в секторе Газа телтроих другихзаложников ХАМАС. Один из них был похищен на фестивале Supernova, а двое других были израильскими военными. Их тела вернули на родину. Гибель еще как минимум пятерых заложников ХАМАС былаподтвержденав начале декабря,пишетDW.