---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240417060419/nokta.md/live-text-vojna-v-ukraine-den-tridcat-shestoj/"
url: "https://nokta.md/live-text-vojna-v-ukraine-den-tridcat-shestoj/"
language: ro
title: "LIVE TEXT: ВОЙНА В УКРАИНЕ. ДЕНЬ ТРИДЦАТЬ ШЕСТОЙ"
publication: '[[Nokta]]'
---

# LIVE TEXT: ВОЙНА В УКРАИНЕ. ДЕНЬ ТРИДЦАТЬ ШЕСТОЙ

В ночь на 24 февраля Россия по приказу Владимира Путина начала военное вторжение в Украину. Ровно пять недель идут интенсивные боевые действия.

Главное за 35-й  день поссылке.

Коротко о событиях вчерашнего дня:

♦ Военные действия российской армии не прекращаются, несмотря на обещания Москвы. О нападениях и обстрелах сообщали и вЧерниговской области, и в Бучанском районе Киевской области.В Ирпене, мэр которого недавно объявил об освобождении города от российских войск, вновь шли бои.

♦ Российские военные продолжают блокировать Харьков и наносить по городу артиллерийские удары.Обстреляны Лисичанск, Хмельницкий и Донецк.

♦ Основные усилия российских военных сейчас сосредоточены на взятии под контроль городов Попасная, Рубежное и Мариуполь. Ситуация в самом Мариуполе остается без изменений: блокада и уличные бои. В городе остаются десятки тысяч мирных жителей.

♦ Международное сообществоскептически отнеслось к заявлениям Кремля о снижении военной активностив черниговском и киевском направлениях. Президент США Джо Байден сказал, что оценивать заявление России рано, надо смотреть, какие действия за ним последуют.  Лидеры Великобритании, Франции, Германии и Италии также призвали не терять бдительности в отношении России.

♦ Переговоры в Стамбуле: МоскваиКиеввыразили осторожный оптимизм.

♦США выделят Украине 500 млн долларов прямой бюджетной помощи.

♦Дрейфующие мины в Черном море. Россия ранее утверждала, что это украинские мины, но Киев говорит, что мины были захвачены на украинских складах в 2014 году в Крыму, который Россия тогда аннексировала.

♦ «Недружественные страны» еще раз подтвердили, что не будут платить за российский газ рублями. Об этом заявила и министр обороны Австрии Клаудиа Теннер, и канцлер Германии Олаф Шольц после телефонного разговора с Путиным.