---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240410162351/nokta.md/ljuksovye-avto-darom-i-vsjo-imushhestvo-u-zheny-chto-zadeklariroval-vtoroj-zambashkana-petrov-v-2023-godu/"
url: "https://nokta.md/ljuksovye-avto-darom-i-vsjo-imushhestvo-u-zheny-chto-zadeklariroval-vtoroj-zambashkana-petrov-v-2023-godu/"
language: ro
title: "Люксовые авто даром и всё имущество у жены — что задекларировал второй замбашкана Петров в 2023 году"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Люксовые авто даром и всё имущество у жены — что задекларировал второй замбашкана Петров в 2023 году

Продолжаем серию материалов о доходах и имуществе гагаузских чиновников. Сегодня изучаем и сравниваем декларации второго заместителя башкана Виктора Петрова.

## Сколько заработали супруги Петровы…

В2023-м году за 4 месяца на посту замбашкана Петров заработал63 813 леев, или 15 953 лея в месяц.Еще1 950 леевПетров получил в качестве возмещения расходов за транспорт, пока был депутатом НСГ. Других доходов он не декларировал.

Доход его жены в декларации за 2023 год не указан, но в2022году она заработала в компании Telecomservis1 697 765 леев, или 141 480 леев в месяц. В открытойбазеданных предприятий Молдовы она по-прежнему значится владелицей доли этой компании в 35%. По какой причине, Виктор Петров не включил супругу (или её доходы в виде зарплаты или дивидендов) в декларацию, неизвестно.

В 2023 году супруга Петроваполучила1 130 691 леев(около 60 тысяч евро)от продажиспортивного автомобиля Porsche Carrera.

Виктор Петров задекларировал долг перед Олегом Добржинскимна 120 000 евро, взятый в 2021 году и истекающий в 2024. Но в декларациях за2021и2022годы он этот заём не указывал.

Этому же человеку в 2015 году жена Петровапередалакомпанию Aviaport, которая занимается пассажирскими перевозками.

## … и чем владеют

Как и в случае первого замбашкана Илья Узуна, в семье Петровых практически все активы принадлежат супруге.

Жена Петрова владеетчетырьмя участками земли(общей стоимостью более полумиллиона леев —546 526 леев)и двумя домами, купленными в 2019 году за2 009 387леев и в 2021 году за135 857леев. Однако в декларации за 2022 год было указано только два участка земли и два дома.

Помимо этого супруга замбашканавладеет на правах собственности тремя автомобилями,среди них:

внедорожник Porsche Cayenne 2022 г.в., купленный в 2023 годуза 75 000 еврогрузовик Mercedes 709 D, купленный в 2005 году за20 тысяч леев.авто представительского класса Skoda Superb, 2022 года выпуска и тогда же купленная за806 тысячлеев.

- внедорожник Porsche Cayenne 2022 г.в., купленный в 2023 годуза 75 000 евро
- грузовик Mercedes 709 D, купленный в 2005 году за20 тысяч леев.
- авто представительского класса Skoda Superb, 2022 года выпуска и тогда же купленная за806 тысячлеев.

Общая стоимость автомобилей превышает2,3 млн леев.

Кроме того, у семьи Виктора Петрова есть ещё два люксовых автомобиля, которые, согласно декларации, обошлись имв ноль леев, поскольку кто-то передал их им в пользование. Это:

люксовый электромобиль BMW XDrive I7 2022 г.в., рыночная стоимость которогосоставляет150 000 евро,спорткар Porsche Panamera 2015 г. в. с рыночной стоимостьюсвыше54 000 евро.

- люксовый электромобиль BMW XDrive I7 2022 г.в., рыночная стоимость которогосоставляет150 000 евро,
- спорткар Porsche Panamera 2015 г. в. с рыночной стоимостьюсвыше54 000 евро.

Петров задекларировал доли (в 30%, 33,3% и 100%)в четырех компаниях, которые занимаются транспортом, пассажирскими перевозками, выращиванием овощей и продажей товаров в розницу.

Жена Петрова владеет долямив пяти компаниях, которые занимаются перевозками пассажиров и транспортными услугами (по 50%), обменом валют (100%), продажами (45%) и консультациями в области компьютерных технологий (35%). Компания, которая занимается торговлей, зарегистрирована в Германии.

Напомним, в феврале второй заместитель башкана Гагаузии Евгении Гуцул Виктор Петровпопал в санкционный список Евросоюза. Несколькими днями позже Петровзапустилбесплатные маршруты между городами и селами Гагаузии. Он анонсировал это как социальный транспорт для самых уязвимых, но на деле “возит всех желающих”. Местные перевозчики, которые осуществляют эти рейсы много лет, говорят, что это убивает их бизнес и для перевозки пассажиров обязательно нужны документы, которых у Петрова нет.