---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240913123411/nokta.md/ministr-selskogo-hozyajstva-melkie-i-srednie-fermery-poluchat-polnyj-vozvrat-aktsiza-na-dizelnoe-toplivo/"
url: "https://nokta.md/ministr-selskogo-hozyajstva-melkie-i-srednie-fermery-poluchat-polnyj-vozvrat-aktsiza-na-dizelnoe-toplivo/"
language: ro
title: "Министр сельского хозяйства: мелкие и средние фермеры получат полный возврат акциза на дизельное топливо"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-05T07:20:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[акциз]]'
- '[[Владимир Боля]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[министерство сельского хозяйства]]'
- '[[топливо]]'
---

# Министр сельского хозяйства: мелкие и средние фермеры получат полный возврат акциза на дизельное топливо

Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности объявило о пакете срочных мер по снижению негативного воздействия на фермеров.Поддержку получат и перерабатывающие сельхозпродукцию производители.

Министр сельского хозяйства отметил, что фермеры сталкиваются с рядом кризисов, среди которых рост цен на энергию, дизельное топливо, природный газ, война в Украине, повлиявшая на экономические цепочки, запрет на экспорт в Россию и засуха.

Еще одна проблема, на которую обратил внимание министр сельского хозяйства, — отсутствие ирригационных систем, что в последние несколько лет привело к стагнации в сельском хозяйстве.

«Мы разрабатываем пакет срочных мер по снижению негативного воздействия на фермеров. Принято решение об оплате 100% стоимости акцизного сбора, а это 2,95 лея за литр дизельного топлива, в пределах объема64 тонндизельного топлива, используемого экономическим агентом. Это значит, что подавляющее большинство, 100% мелких и средних фермеров получат полную сумму акциза на дизельное топливо», — сказал министр сельского хозяйства.

В то же время переработчики также получат помощь от властей. По словам министра, в ближайшее время будет принято решение, согласно которому из резервного фонда правительства выделят 93 млн леев для компенсации акцизов на мазут и дизельное топливо, используемые в производственном процессе.

«Сейчас мы работаем над проектом с Министерством финансов, чтобы иметь возможность вмешиваться в эту производственную цепочку. Здесь мы говорим о перерабатывающих заводах, которые могут перейти с газа на мазут», — добавил Боля.

По словам временно исполняющего обязанности директора Агентства по интервенциям и платежам в сельском хозяйстве (AIPA) Дианы Кошалык, этот год является первым, когда Национальный фонд развития сельского хозяйства составляет1,750 млрдлеев.