---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240302041855/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-7-dekabrya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-7-dekabrya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 7 декабря"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-06T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[график]]'
- '[[отключения]]'
- '[[свет]]'
- '[[электричество]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 7 декабря

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет электричества.

## Кишинёв, Ботаника

9: 00 — 13: 00

ул. Николае Титулеску, 20Б,ул. Николая Зелинского, 2.

- ул. Николае Титулеску, 20Б,
- ул. Николая Зелинского, 2.

## Кишинёв, Буюканы

9: 30 — 18: 30

ул. Пьетрэрией, 19.

- ул. Пьетрэрией, 19.

9: 25 — 13: 00

ул. Бессарабилор 27-33, 28-32.

- ул. Бессарабилор 27-33, 28-32.

ул. Каля Ешилор, 5/2.

- ул. Каля Ешилор, 5/2.

13: 00 — 17: 00

ул. Иона Крянгэ, 1, 1/1, 1/3.

- ул. Иона Крянгэ, 1, 1/1, 1/3.

## Кишинёв, Дурлешты

ул. Кавказская,пер. Кавказский,ул. Дурлешты,ул. Георге Асаки,ул. митрополита Дософтея,ул. митрополита Петру Мовилэ,пер. митрополита Петру Мовилэ 1,пер. митрополита Петру Мовилэ 2,ул. Разешилор (частично),ул. Балканская,пер. Балканский 1,пер. Балканский 2,пер. Балканский 3,пер. Балканский 4,пер. Балканский 5,ул. Тудор Владимиреску (частично).

- ул. Кавказская,
- пер. Кавказский,
- ул. Дурлешты,
- ул. Георге Асаки,
- ул. митрополита Дософтея,
- ул. митрополита Петру Мовилэ,
- пер. митрополита Петру Мовилэ 1,
- пер. митрополита Петру Мовилэ 2,
- ул. Разешилор (частично),
- ул. Балканская,
- пер. Балканский 1,
- пер. Балканский 2,
- пер. Балканский 3,
- пер. Балканский 4,
- пер. Балканский 5,
- ул. Тудор Владимиреску (частично).

9: 30 — 17: 00

ул. Будэй,ул. Дурлешты,ул. Флорилор,ул. Грибова,ул. Ливезилор,ул. Мария Чиботарь,ул. Михай Эминеску,пер. Михай Эминеску,ул. Пэчий,пер. Тудора Владимиреску,ул. Тудора Владимиреску,ул. Василе Александри,ул. Вовинтени,пер. Вовинтени 1,пер. Вовинтени 2 (частично).

- ул. Будэй,
- ул. Дурлешты,
- ул. Флорилор,
- ул. Грибова,
- ул. Ливезилор,
- ул. Мария Чиботарь,
- ул. Михай Эминеску,
- пер. Михай Эминеску,
- ул. Пэчий,
- пер. Тудора Владимиреску,
- ул. Тудора Владимиреску,
- ул. Василе Александри,
- ул. Вовинтени,
- пер. Вовинтени 1,
- пер. Вовинтени 2 (частично).

## Кишинёв, Центр

ул. Георге Асаки 65, 67А, 69/2, 69/3, 69/4,ул. Владимира Короленко 1, 2.

- ул. Георге Асаки 65, 67А, 69/2, 69/3, 69/4,
- ул. Владимира Короленко 1, 2.

11: 00 — 14: 00

ул. Фрумоаса 19-59, 22-60,Хынчештское шоссе 22Б, 24, 32, 34/1, 34/2, 38, 44,ул. Митрополита Гури Гросу 16, 17-19,ул. Онешть 24,ул. Тудор Георге 8-10,ул. Валя Дическу 53-97, 62-140.

- ул. Фрумоаса 19-59, 22-60,
- Хынчештское шоссе 22Б, 24, 32, 34/1, 34/2, 38, 44,
- ул. Митрополита Гури Гросу 16, 17-19,
- ул. Онешть 24,
- ул. Тудор Георге 8-10,
- ул. Валя Дическу 53-97, 62-140.

## Кишинёв, Чеканы

13: 10 — 16: 30

ул. Валериу Думбрава 1, кв.1, 13/1, 17, 2-8.

- ул. Валериу Думбрава 1, кв.1, 13/1, 17, 2-8.

## Кишинёв, Бубуечь

9: 05 — 12: 30

ул. Быковски,ул. Ливезилор,ул. Михаила Фрунзе,ул. Тудора Бубуйога.

- ул. Быковски,
- ул. Ливезилор,
- ул. Михаила Фрунзе,
- ул. Тудора Бубуйога.

ул. Думбравей (частично).

- ул. Думбравей (частично).

## АТО Гагаузия

## с. Бешгиоз

9: 00 — 16: 00

ул. Ленина,пер. Ленина,ул. Садовая,ул. Сергея Лазо (частично).

- ул. Ленина,
- пер. Ленина,
- ул. Садовая,
- ул. Сергея Лазо (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.