---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202170645/nokta.md/armeniya-zayavila-o-gotovnosti-k-peregovoram-o-peremirii-v-nagornom-karabahe-azerbajdzhan-i-turtsiya-protiv-boi-v-zone-konflikta-prodolzhajutsya-shestoj-den/"
url: "https://nokta.md/armeniya-zayavila-o-gotovnosti-k-peregovoram-o-peremirii-v-nagornom-karabahe-azerbajdzhan-i-turtsiya-protiv-boi-v-zone-konflikta-prodolzhajutsya-shestoj-den/"
language: ro
title: "Армения заявила о готовности к переговорам о перемирии в Нагорном Карабахе. Азербайджан и Турция против"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-02T15:00:34+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
---

# Армения заявила о готовности к переговорам о перемирии в Нагорном Карабахе. Азербайджан и Турция против

Армения выразила готовность к переговорам о перемирии в Нагорном Карабахе.

Армянский МИДзаявил, что страна продолжит «противодействовать агрессии» в регионе, но в то же время готова работать со странами-сопредседателямиМинской группы ОБСЕ, чтобы восстановить режим прекращения огня на основе договоренностей 1994-1995 годов, передаетmeduza.

Так МИД отреагировал на сделанное 1 октябрязаявлениестран-сопредседателей Минской группы. Они призвали немедленно прекратить огонь в Карабахе и «без выдвижения предварительных условий» начать переговоры о перемирии.Азербайджани его союзникТурцияранее называли переговоры неуместными до тех пор, пока Армения не выведет войска из Карабаха. Президент Турции Реджеп Эрдоганзаявлял, что призывы Минской группы ОБСЕ к прекращению огня неприемлемы, поскольку она игнорировала проблему урегулирования в Нагорном Карабахе в течение 30 лет.

Армениярешилаотозвать посла в Израиле для консультаций. Об этом было объявлено 1 октября. Причиной стали поставки оружия из Израиля в Азербайджан. МИД Армении назвал это неприемлемым, особенно на фоне очередного обострения карабахского конфликта. Азербайджан и Израильдавно сотрудничаютв оборонной сфере: по информации американского издания Axios, 60% поставок оружия в Азербайджан приходятся на Израиль. Израильская военная техникаиспользуетсяв том числе в Нагорном Карабахе. Армения уже не разпризывалаИзраиль остановить продажу вооружений Азербайджану.

О боевиках из Сирии в Нагорном Карабахе вслед за Россией заявила Франция.Президент страны Эммануэль Макронсказал, что, по информации французских спецслужб, более 300 исламистов из Сирии были переброшены через турецкий Газиантеп в Азербайджан. 30 сентября о переброске боевиков из Сирии и Ливии в зону карабахского конфликта заявила Россия, не уточнив, на чьей стороне они воюют. Ранее об участии в боях иностранных наемников говорили и Азербайджан, и Армения — обвиняя друг друга.

Бои в Нагорном Карабахе продолжаются уже шестой день.Пострадалижурналисты.Они попали под артиллерийский обстрел в городе Мартуни.Были раненысотрудник армянского издания 24news.am и оператор телеканала «Армения», а также два журналиста французской газеты Le Monde. Один из нихнаходилсяв тяжелом состоянии, ему сделали операцию в Степанакерте, столице Нагорного Карабаха, после чегоперевезлив Ереван. Под обстрел попали и другие журналисты, в частности, заместитель главного редактора телеканала «Дождь» Дмитрий Еловский. Он спрятался в бомбоубежище ине пострадал.