---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240410040906/nokta.md/igil-prizyvaet-k-atakam-na-stadiony-vo-vremya-chetvertfinala-ligi-chempionov/"
url: "https://nokta.md/igil-prizyvaet-k-atakam-na-stadiony-vo-vremya-chetvertfinala-ligi-chempionov/"
language: ro
title: "ИГИЛ призывает к атакам на стадионы во время четвертьфинала Лиги чемпионов"
publication: '[[Nokta]]'
---

# ИГИЛ призывает к атакам на стадионы во время четвертьфинала Лиги чемпионов

Исламистская террористическая группировка опубликовала пост с надписью «Убей их всех» вместе со списком крупных футбольных стадионов Европы. Ранее группировка никогда не сообщала о своих нападениях на спортивные игры и объекты, предпочитая вместо этого внезапно штурмовать крупные общественные места и мероприятия.

Террористическая группировка, известная как «Исламское государство» или ИГИЛ, выступила с призывом к нападениям на основные игры Лиги чемпионов УЕФА перед четвертьфиналом турнира. Об этом сообщили испанские газетыMarcaиOnda Cero.

В послании, опубликованном в СМИ группировки, Фонд Аль-Азаима, в качестве целей перечисляются лондонский стадион «Эмирейтс», парижский «Парк де Пренс», а также арены «Сантьяго Бернабеу» и «Арена Метрополитано» в Мадриде. На изображении есть слова «Убей их всех» и изображён мужчина в чёрной одежде с огнестрельным оружием в руках.

Хотя спортивные игры и объекты ранее подвергались нападениям со стороны ИГИЛ, его сторонников и других экстремистских организаций, ранее группировка не сообщала о своих нападениях, предпочитая вместо этого внезапно штурмовать крупные общественные места и мероприятия.

Ранее ИГИЛ также брало на себя ответственность за нападения, совершённые сторонниками-одиночками или небольшими группами. Хотя одни из них были тесном связаны с группировкой или даже участвовали в её самых смертоносных операциях в Ираке и Сирии, другие, вероятно, стали радикалами дистанционно или просто вдохновлены пропагандой группы.

Напомним, вечером 22 марта в подмосковном «Крокус Сити Холле» произошёл теракт. Жертвами нападения стали 144 человека, ещё 551 пострадали. Ответственность за нападение взяло на себя центральноазиатское отделение ИГИЛ «Вилаят Хорасан». Это одна из самых смертоносных атак в истории ИГИЛ.

Несмотря на это, Кремль продолжает обвинять в теракте Украину, США и Великобританию, чтобы отвлечь от утверждений, что Россию заранее предупреждали о нападении.