---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808140508/nokta.md/25-tysyach-evro-zadatka-nalichnymi-i-platezh-cherez-shurina-eks-prezidenta-zdg-rasskazali-kak-galina-dodon-pokupala-kuhonnuju-tehniku/"
url: "https://nokta.md/25-tysyach-evro-zadatka-nalichnymi-i-platezh-cherez-shurina-eks-prezidenta-zdg-rasskazali-kak-galina-dodon-pokupala-kuhonnuju-tehniku/"
language: ro
title: "25 тысяч евро задатка наличными и платеж через шурина экс-президента – ZdG рассказали, как Галина Додон покупала кухонную технику"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-26T08:00:51+00:00'
author: Марина Бзовая
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Галина Додон]]'
- '[[Игорь Додон]]'
- '[[обыски у Додона]]'
- '[[Петру Мериняну]]'
---

# 25 тысяч евро задатка наличными и платеж через шурина экс-президента – ZdG рассказали, как Галина Додон покупала кухонную технику

В прошлом году Галина Додон, супруга бывшего президента Игоря Додона, оставила задаток за профессиональную кухонную технику в 25 тысяч евро наличными, после чего заказ оплатила компания шурина экс-президента Петру Мериняну. Об этом сообщает издание Ziarul de Garda.

Во время обысков во вторник, 24 мая, прокуратура обнаружила в доме бывшего президента и лидера ПСРМ Игоря Додона расписку об уплате 25 тысяч евро наличными за кухонное оборудование. Ziarul de Gardaотыскаличеловека, подписавшего эту расписку. Это бизнесмен Дмитрий Станкевич – владелец нескольких компаний, в том числе и “Horecagroup” SRL. Компания импортирует разные виды товаров, в том числе и кухонное оборудование.

“Я могу подтвердить, что взял у этой женщины расписку как у физического лица. Я, как физическое лицо, хотел получить гарантию, что меня не обманут”, – сообщил ZdG бизнесмен.

“Господин Игорь Додон никогда не был у нас. Честно говоря, пока я не подписал квитанцию, я не знал, с кем разговариваю. Я не знал, кто эта дама. Он не появился. Во время обсуждения она сказала, что не хочет тратить время на предзаказ, чтобы все было вовремя”, – добавил Станкевич.

После того как товар ввезли в Молдову, Станкевич вернул задаток Галине Додон. Затем оборудование оплатила по безналичному расчету компания Петру Мериняну – брата Галины Додон и шурина экс-президента. Станкевич также утверждал, что обсуждал все технические детали с Петру Мериняну.

## Стоимость кухонной техники превышает декларируемый супругами доход

В последней декларации о доходах за ноябрь 2021 года Игорь Додонуказал, что его суммарный доход от зарплат в секретариате парламента и в партии ПСРМ составляет 95 тысяч леев. Доход Галина Додон – 295 тысяч леев в виде зарплаты от компании Exclusive Media,принадлежащейКорнелиу Фуркулицэ. Суммарный доход супругов примерно на 100 тысяч леев меньше стоимости аванса, который Галина Додон внесла за заказ кухонной техники (25 тысяч евро эквивалентно примерно 500 тыс. леев).

## Компания Петру Мериняну владеет пансионатом на берегу Днестра

После возврата задатка Галине Додон оплату кухонного оборудования на себя взяла компания “Arctic Nova”, зарегистрированная на имя Петру Мериняну. Юридическому лицу, учредителем которого является брат Галины Додон, принадлежит пансионат “Fata Morgana” в селе Моловата Дубоссарского района, на правом берегу Днестра. Это родное село для Галины Додон и ее брата.

На территории пансионата располагаются три двухэтажных коттеджа, пляж на берегу Днестра и бассейн. Согласно кадастровому реестру, недавно база отдыха перешла в собственность “Arctic Nova” от Анатолия Крецу – нынешнего администратора заведения. “Arctic Nova” приобрела землю и три двухэтажных дома в мае 2021 и зарегистрировала в кадастре в июне. Главное здание пансионата перешло от Крецу к компании Мериняну в январе 2022 года, и через месяц было зарегистрировано в кадастровом реестре.

## Во время обыска шурин Игоря Додона пытался съесть расписку

Во время обысков 24 мая Петру Мериняну – шурин Игоря Додона – попытался съесть расписку, в которой говорится о сделках с недвижимостью на сумму более 700 тыс. евро. Об этом сообщили ZdG со ссылкой на источники в правоохранительных органах. На брифинге во вторник, 24 мая, исполняющая обязанности главы Антикоррупционной прокуратуры Елена Казакова заявила, что один из фигурантов “дела о кульке” собирался уничтожить улики, проглотив их.

Бывшего президента Молдовы Игоря Додоназадержали24 мая на 72 часа по делу о “кульке”. Политика обвиняют в пассивной коррупции, принятии финансирования политической партии от преступной организации, государственной измене и незаконном обогащении.

Фото: www.presedinte.md