---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240623074246/nokta.md/foto-natsionalnyj-den-vina-moldovy-priznali-magnitom-regiona/"
url: "https://nokta.md/foto-natsionalnyj-den-vina-moldovy-priznali-magnitom-regiona/"
language: ro
title: "(ФОТО) Национальный день вина Молдовы признали \"Магнитом региона\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-23T15:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Wine Travel Award]]'
- '[[вина Молдовы]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Национальный день вина]]'
- '[[премия]]'
---

# (ФОТО) Национальный день вина Молдовы признали "Магнитом региона"

Национальный день вина Молдовы получил премию престижного международного конкурса Wine Travel Awards 2023-2024 в категории «Магнит региона». Награду конкурса вручили послу Молдовы в Великобритании Руслану Болбочану.

«Это достижение подчёркивает привлекательность и влияние мероприятия, получившего международное признание вин и винной культуры Республики Молдова», —говоритсяв пресс-релизе посольства Республики Молдова в Великобритании.

В ходе мероприятия посол Молдовы Руслан Болбочан отметил, что эта награда принадлежит всем, кто внёс свой вклад в успех Национального дня вина. Упорная работа и энтузиазм молдавских виноделов произвели неизгладимое впечатление на всех, кто присутствовал на празднике вина, отметил дипломат.

Wine Travel Awards— это известный глобальный проект в индустрии вина и винного туризма, который проводится уже в третий раз. Конкурс награждает винные регионы, события и людей, которые вносят значительный вклад в развитие и продвижение винного туризма. Результаты конкурса объявляют на престижной ежегодной Лондонской ярмарке вина. В этом году она проходила с 20 по 22 мая.

Национальный День Винапроводится в Молдове ежегодно7-8 октября, начиная с 2002 года. Этот праздник утверждён официально и проводится осенью, когда крестьяне заканчивают работы по сбору урожая и могут подвести итоги прошедшего года. День вина задумали как своеобразную выставку достижений в области виноделия, где компании Молдовы представляют свою продукцию для анализа спроса на неё и оценки потребителем. По результатам конкурсной программы лучшим присуждаются награды в различных номинациях.