---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523051653/nokta.md/gazprom-budet-postavlyat-gaz-moldove-v-oktyabre-no-na-30-menshe/"
url: "https://nokta.md/gazprom-budet-postavlyat-gaz-moldove-v-oktyabre-no-na-30-menshe/"
language: ro
title: "\"Газпром\" будет поставлять газ Молдове в октябре, но на 30% меньше"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-30T17:13:15+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Газпром]]'
- '[[молдовагаз]]'
---

# "Газпром" будет поставлять газ Молдове в октябре, но на 30% меньше

Министр инфраструктуры Андрей Спыну сообщил, что компания «Молдовагаз» получила от «Газпрома» частичное подтверждение объемов газа на октябрь.

Из 8,06 млн кубометров в день для обоих берегов подтверждено 5,7 млн кубометров в день.

«Это повторение ситуации октября прошлого года, когда поставки были ограничены на 30%. Разница в том, что в этом году у нас есть подписанный контракт, который должен соблюдаться», —написалСпыну.

Что касается поставок электроэнергии на октябрь, то «Энергоком» подписал следующие контракты на поставку электроэнергии:

На 67% подписан контракт с Молдавской ГРЭС по цене 62,5 доллара/МВтч на октябрь.На 30% был подписан контракт с «Энергоатомом» по цене 77 долларов/МВтч, на период 1-15 октября.На 3% закупки (балансировка пикового потребления) был заключен договор с «Укргидроэнерго», по цене 132 доллара/МВтч, на период 1-15 октября.

- На 67% подписан контракт с Молдавской ГРЭС по цене 62,5 доллара/МВтч на октябрь.
- На 30% был подписан контракт с «Энергоатомом» по цене 77 долларов/МВтч, на период 1-15 октября.
- На 3% закупки (балансировка пикового потребления) был заключен договор с «Укргидроэнерго», по цене 132 доллара/МВтч, на период 1-15 октября.

Средневзвешенная цена за август составляет 68,9 долларов/МВтч.

«В этот период никто не будет отключен от газа или электричества. Мы продолжаем экономить, делать запасы и готовиться к зиме», — добавил вице-премьер.