---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229140713/nokta.md/kak-snizit-sistemnuju-i-personalnuju-diskriminatsiju-v-moldove-infografika/"
url: "https://nokta.md/kak-snizit-sistemnuju-i-personalnuju-diskriminatsiju-v-moldove-infografika/"
language: ro
title: "Как снизить системную и персональную дискриминацию в Молдове — инфографика"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-07T18:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[totipentrumoldova]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[инфографика]]'
---

# Как снизить системную и персональную дискриминацию в Молдове — инфографика

Люди, уважающие других, тоже заслуживают уважения. В стране, объединенной вокруг фундаментальных человеческих ценностей и прав, каждый гражданин может чувствовать себя в безопасности, защищенным от любой формы дискриминации. Узнай из приведенной ниже инфографики, что необходимо сделать для снижения институциональной (системной, на уровне государства) и индивидуальной/групповой дискриминаций (на уровне личном или в группе) в Молдове.

Амбассадор кампании «все за Молдову!»Аурелиу Бaтрынак, доктор медицинских наук, сердечно-сосудистый хирург

«Находясь в сложном процессе построения демократического и процветающего государства, мы испытываем большую потребность в единстве и социальной вовлеченности для достижения этих целей. Как сказал философ Сократ, „если нет единства, то ни государство не может быть хорошо управляемым, ни дом“. Только объединив усилия, будучи сплоченными и социально вовлеченными, благодаря гражданской ответственности каждого гражданина, мы сможем построить сильную, богатую и процветающую Молдову, комфортную для жизни».

Ты тоже можешь стать одним из амбассадоров кампании «все за Молдову!» и показать пример всей стране, ответив на вопрос: «Что для тебя значит национальное единство?». Перейди по ссылке, чтобы принять участие: totipentrumoldova.api.md/ru/ambasador

Данная инфографика является частью информационной кампании за единство и социальную сплоченность «все за Молдову!», проводимой Ассоциацией независимой прессы (API). Наша цель — способствовать укреплению единства и национальной безопасности. Мы приглашаем тебя присоединиться к нам.

Поодиночке нам придется нелегко, но вместе мы сможем обеспечить безопасность и благосостояние дома.

#вЕдинстве #всезаМолдову! #сильнееУзнай больше наtotipentrumoldova.api.md