---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722223412/nokta.md/kazahstanskij-oligarh-mozhet-byt-vinovnym-v-pozhare-na-grecheskom-ostrove-on-otritsaet-eto/"
url: "https://nokta.md/kazahstanskij-oligarh-mozhet-byt-vinovnym-v-pozhare-na-grecheskom-ostrove-on-otritsaet-eto/"
language: ro
title: "Казахстанский олигарх может быть виновным в пожаре на греческом острове - он отрицает это"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-02T11:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
description: "Местные власти считают, что возгорание могло произойти после запуска фейерверков с суперъяхты Persefoni I."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[греция]]'
- '[[казахстан]]'
---

# Казахстанский олигарх может быть виновным в пожаре на греческом острове - он отрицает это

Один из богатейших бизнесменов Казахстана Данияр Абулгазин заявил, что не причастен к лесному пожару, случившемуся в конце июня на греческом острове Идра неподалеку от Афин. Местные власти считают, что возгорание могло произойти после запуска фейерверков с суперъяхты Persefoni I.

Абулгазин подтвердил, что действительно арендовал яхту с друзьями, но подчеркнул, что на судне «не делали ничего противозаконного».

«Я категорически отрицаю какие-либо правонарушения.Ни я, ни мои гости не совершали никаких действий, которые могли бы привести к пожару. Мы строго следовали правилам пожарной безопасности, установленным на яхте. Ни я, ни мои гости не просили экипаж яхты или иных третьих лиц предпринимать какие-либо действия, которые могли бы привести к пожару», —цитируютего казахстанские СМИ.

Пожар на острове произошел вечером 21 июня — в это время яхта действительно находилась неподалеку от него. Огнем было охвачено около 30 гектаров соснового леса. Абулгазин рассказал, что перед отъездом из Греции друзей и самого бизнесмена расспрашивали представители местных властей. Они так и не предъявили никаких обвинений.

Поначалу власти утверждали, что фейерверки запускались прямо с судна, однако теперь греческие СМИ пишут, что это могло произойти на пляже, на который предположительно высадились пассажиры яхты. Журналисты писали в минувшее воскресенье, что местные прокуроры предъявили обвинения в соучастии в поджоге и арендаторам яхты, запросив помощи властей Казахстана.

Пословамбизнесмена, появившиеся в СМИ обвинения стали для него «неожиданностью». Он заверил, что готов и дальше сотрудничать с властями Греции. Страна недавно ужесточила наказание за поджог лесов — виновным грозит до 20 лет тюрьмы и штраф в размере до 200 тысяч евро. Сейчас яхта арестована, она находится неподалеку от Афин.

Состояние Абулгазина оценивается в 400 млн долларов, он является важной фигурой в казахстанской нефтяной промышленности.

Напомним, в минувшее воскресенье крупный лесной пожар вспыхнул в районе города Кератея на юго-востоке Греции. Из-за этого жители четырех населенных пунктов были срочноэвакуированы, так как огоньгорелвплотную к жилым домам. За неделю до того на юго-западе Греции от пожарапострадалипорядка 12 тысяч гектаров территории.

Накануне, 29 июня, 16 лесных пожаров вспыхнули в западной провинции Измир в Турции — там такжеэвакуировалилюдей. Граждан Молдовы призывают быть осторожными при поездках в оба региона.

Подробнее: Граждан Молдовы призывают к осторожности при поездках в Турцию и Грецию