---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240220083908/nokta.md/gibel-alekseya-navalnogo-oblomki-rossijskogo-drona-u-etulii-platezhka-za-gaz-na-20-tys-leev-i-vyplaty-na-rozhdenie-rebenka-top-materialov-nedeli/"
url: "https://nokta.md/gibel-alekseya-navalnogo-oblomki-rossijskogo-drona-u-etulii-platezhka-za-gaz-na-20-tys-leev-i-vyplaty-na-rozhdenie-rebenka-top-materialov-nedeli/"
language: ro
title: "Смерть Навального, обломки российского дрона у Етулии, платежка за газ на 20 тысяч леев и пособие на рождение ребенка в Гагаузии – топ материалов недели"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-19T11:30:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- лонгриды
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[обзор]]'
- '[[топ материалов]]'
---

# Смерть Навального, обломки российского дрона у Етулии, платежка за газ на 20 тысяч леев и пособие на рождение ребенка в Гагаузии – топ материалов недели

Мир потрясен смертью российского оппозиционера Алексея Навального – новости, связанные с трагедией, активно обсуждали и наши читатели. Кроме того, интересом пользовались наш репортаж о том, как власти Гагаузии игнорируют упавший у Етулии российский дрон, анализ квитанции на 20 тыс. леев за газ жительницы Комрата, а также разборы по «социалке» в 2024 году: рост пенсий и зарплат, цена медполиса и выплаты на рождение ребенка в Гагаузии.

## Что больше всего читали на сайте

1 место

> Сколько платят за рождение  ребенка в Гагаузии в 2024 году? — вопрос читателя

2 место

> «Это мегаполезный продукт» — как семья из Чадыр-Лунги создала бизнес на микрозелени

3 место

> Медицинский полис в Молдове в 2024 году: цена, кто должен купить и что будет, если не купить — разбор nokta

4 место

> «А что скажет башкан?» Как власти Гагаузии отреагировали на падение дрона у Етулии — родного села башкана

5 место

> На сколько проиндексируют пенсии и поднимут зарплаты в Молдове в 2024 году

## Самое обсуждаемое в инстаграме

Главное событие прошлой недели, месяца и, безусловно, одно из знаковых событий начавшегося года – трагическая смерть главного российского оппозиционераАлексея Навального. Это произошло 16 февраля в колонии, где тот отбывал срок. По данным СМИ, политику стало плохо около 13: 00. Ему вызвали скорую помощь, врачи пытались его откачать, но не смогли — в 13: 17 он умер. Официальная версия – оторвавшийся тромб, и к ней многие относятся снедоверием. К настоящему моменту родственники политика так и не смогли добитьсявыдачи телаили даже просто его увидеть.

> Посмотреть эту публикацию в InstagramПубликация от Nokta.md (@nokta.md)

Публикация от Nokta.md (@nokta.md)

Комментарии к этой новости в инстаграме (некоторые из них сложно читать):

К редакцииnoktaобратилась с просьбой о помощи жительница Комрата. Ей пришла платёжка за газ более чем на20 тысяч леев. Мы предположили, что речь идёт о недоразумении, и предложили ей варианты решения. При этом попросили проверить квитанцию и руководство «Молдовагаз».

В ходе нашегоразбора ситуацииоказалось, что показания верные – женщина планомерно занижала показания счетчика в течение года, и во время его замены были выявлены реальные объемы потребления, отсюда и сумма в 20 тысяч леев.

Вот, что об этом думают в комментариях:

Самый обсуждаемый пост в нашем инстаграме за минувшую неделю – акция в Кишиневе, посвященная Алексею Навальному, которая прошла вечером 16 февраля у стен российского посольства. Десятки людей несли цветы и свечи. Некоторые из них не смогли сдержать слез.

В комментарии стоит заглядывать только на свой страх и риск – иногда их читать очень больно.

## Больше всего комментировали в фейсбуке

Самый обсуждаемый пост в нашем фейсбуке, как и в инстаграме, посвящен акции в память об Алексее Навальном. Во многих городах мира люди собирались на митинги, чтобы выразить скорбь и протест российскому правительству. Потому что неважно, от чего по факту наступила смерть Навального, мир убежден – его убил Путин нечеловеческими условиями содержания в тюрьме. Большетрёхсотдней по надуманным поводам в штрафном изоляторе – это настоящая пытка.

Во время одной из таких акций, которая прошла 16 февраля в Кишиневе перед посольством России, журналистИван Святченков знак протеста публично сжег свой российский паспорт.

«Это очень знаковый, сложный день. Мои чувства меня сюда привели. <…> Дальше будет хуже, ничего хорошего я не жду», — сказал он.

Вот как комментаторы отреагировали на поступок журналиста:

Наш топ продолжает новость о том, что среди обломков упавшего на юге Молдовы дрона нашли 50 кг взрывчатки. Согласно информации, предоставленной украинскими властями,в ночь с 9 на 10 февраляв Измаильском районе Украины, вблизи границы с Молдовой, произошла атака беспилотника. Предполагается, что обнаруженные обломки беспилотника могли принадлежать одному из беспилотников, сбитых украинской зенитной установкой.

Заглянем в обсуждения:

Завершает сегодняшний топ новость о том, как президент МолдовыМайя Сандупровела выходные в походе. Участие в нем приняли также школьники и студенты из Комрата, Тараклии и Кишинева.

В комментариях кто-то выразил поддержку текущему президенту, а кто-то счел это не более, чем предвыборной агитацией.

На этом наша подборка завершена. Хорошей недели и оставайтесь сnokta!