---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240215001142/nokta.md/gensek-nato-stoltenberg-nazval-bolshoj-pobedoj-ukraintsev-predpolagaemoe-zatoplenie-cezarya-kunikova/"
url: "https://nokta.md/gensek-nato-stoltenberg-nazval-bolshoj-pobedoj-ukraintsev-predpolagaemoe-zatoplenie-cezarya-kunikova/"
language: ro
title: "Генсек НАТО Столтенберг назвал «большой победой украинцев» предполагаемое затопление «Цезаря Куникова»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-14T15:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[йенс столтенберг]]'
- '[[нато]]'
---

# Генсек НАТО Столтенберг назвал «большой победой украинцев» предполагаемое затопление «Цезаря Куникова»

Генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг прокомментировал предполагаемое затопление российского большого десантного корабля «Цезарь Куников». Он назвал это «большой победой украинцев».

По мнению Столтенберга, ВСУ нанесли большой урон российскому флоту: «Украинцы смогли причинить серьезный ущерб российскому Черноморскому флоту. И это большое достижение, большая победа».

Генсек отметил, чтонесколько месяцев назад «мало кто верил», что можно заниматься экспортом зерна без соглашения с Россией.

«Они смогли оттеснить российский Черноморский флот и открыть коридор, поэтому теперь Украина может экспортировать зерно и другие товары на мировой рынок. Всего несколько месяцев назад мало кто верил, что это возможно, но сейчас фактически экспорт зерна из Украины происходит, несмотря на отсутствие соглашения с Россией.Это демонстрирует навыки и компетентность украинских вооружённых сил.Это в первую очередь результат их действий, их изобретательности, их навыков, их храбрости, но, конечно, также важна помощь и поддержка со стороны союзников по НАТО», —подчеркнулон.

Российская сторона по-прежнему не комментировала информацию о затоплении судна. Представитель ГУР Минобороны Украины Андрей Юсов со ссылкой на собственный данные заявляет, чтобольшинство членов экипажа погибли.

«Конкретных цифр пока нет, но по имеющейся информации большая часть экипажа погибла», —сказалон в комментарии изданию NV.

При этом анонимный собеседник Би-би-си, который служил на «Цезаре Куникове», заявил, чтоэкипаж успел покинуть судно. «Поняли, что не отбиться им, вовремя покинули корабль», —заявилисточник. По его данным, в момент атаки на борту находились 89 человек.

Отбиться от атаки дронов «Цезарь Куников» просто не мог из-за отсутствия необходимого вооружения, подчеркнул собеседник журналистов.

Читайте подробнее: ВСУ потопили в Крыму российский корабль «Цезарь Куников»