---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240618002225/nokta.md/aktivy-byvshego-deputata-perebezhchika-vladimira-vitjuka-ne-konfiskujut-reshenie-vysshej-sudebnoj-palaty/"
url: "https://nokta.md/aktivy-byvshego-deputata-perebezhchika-vladimira-vitjuka-ne-konfiskujut-reshenie-vysshej-sudebnoj-palaty/"
language: ro
title: "Активы бывшего депутата-перебежчика Владимира Витюка не конфискуют - решение Высшей судебной палаты"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-07T16:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[ANI]]'
- '[[владимир витюк]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Национальный орган по неподкупности]]'
---

# Активы бывшего депутата-перебежчика Владимира Витюка не конфискуют - решение Высшей судебной палаты

Высшая судебная палата (ВСП) отклонила апелляцию Нацоргана по неподкупности (ANI) о конфискации необоснованного богатства экс-депутата-перебежчика Владимира Витюка. Ранее Апелпалата Кишинева аннулировала акт Органа по неподкупности.

Решение вынесла 28 декабря 2022 года Коллегия по гражданским, коммерческим и административным делам ВСП. В ее состав входили судьи Тамара Кишка-Донева, Николае Краю и Алена Мирон.

Таким образом, бывший депутат-коммунист сможет сохранить свои финансовые активы на сумму679 411 леев.

В пятницу, 6 января 2023 года, в Нацоргане по неподкупности заявили, что снова потребуют конфискации активов Владимира Витюка.

Напомним, в январе прошлого года Национальный орган по неподкупности объявил, что закончил проверку доходов и имущества экс-депутата Владимира Витюка.

Инспектор добросовестности установилналичие очевидной разницы в размере 2 268 248 леев,образовавшейся в периодс 9 декабря 2014 г. по 31 июля 2016 г..

Проверка также выявиланаличие существенной разницы в размере 679 411 леев, образовавшейся в периодс 1 августа 2016 г. по 11 марта 2020 г.за счет пополнения семейного бюджета финансовыми средствами в виде денежных вкладов на банковский счет/карту.

Экс-депутатне задекларировал доход свыше 600 тыс. леевв виде денежных вкладов, два объекта жилой недвижимости, находящихся в пользовании с правом проживания в период 2016-2020 гг., автомобиль Land Rover.