---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908191910/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-10-noyabrya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-10-noyabrya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 10 ноября"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-09T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[график]]'
- '[[отключение]]'
- '[[свет]]'
- '[[электричество]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 10 ноября

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет электричества.

## Кишинёв, Гидигич

9: 30 — 17: 00

ул. Гидигич, 999,ул. Штефан чел Маре, 904.

- ул. Гидигич, 999,
- ул. Штефан чел Маре, 904.

## Кишинёв, Трушены

9: 30 — 18: 00

ул. Сергея Лазо,ул. Штефан чел Маре,пер. Штефан чел Маре (частично).

- ул. Сергея Лазо,
- ул. Штефан чел Маре,
- пер. Штефан чел Маре (частично).

ул. Басарабия,ул. Константина Стамати,ул. Георге Мадана,ул. Юрия Гагарина,ул. Трандафирилор,ул. Трушень,ул. Василе Александри,ул. Василе Лупу,пер. Василе Лупу 1,пер. Василе Лупу 3,ул. Штефан чел Маре,пер. Штефан чел Маре (частично),ул. Бориса Главана,пер. Бориса Главана 1,ул. Кодряну,ул. Дачия,ул. Юрия Гагарина,пер. Юрия Гагарина 1,пер. Юрия Гагарина 2,пер. Юрия Гагарина 3,пер. Юрия Гагарина 4,ул. Киевская,пер. Киевский 1,пер. Киевский,пер. Ливезилор 1,ул. Сергея Лазо,ул. Страшенская (частично).

- ул. Басарабия,
- ул. Константина Стамати,
- ул. Георге Мадана,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Трандафирилор,
- ул. Трушень,
- ул. Василе Александри,
- ул. Василе Лупу,
- пер. Василе Лупу 1,
- пер. Василе Лупу 3,
- ул. Штефан чел Маре,
- пер. Штефан чел Маре (частично),
- ул. Бориса Главана,
- пер. Бориса Главана 1,
- ул. Кодряну,
- ул. Дачия,
- ул. Юрия Гагарина,
- пер. Юрия Гагарина 1,
- пер. Юрия Гагарина 2,
- пер. Юрия Гагарина 3,
- пер. Юрия Гагарина 4,
- ул. Киевская,
- пер. Киевский 1,
- пер. Киевский,
- пер. Ливезилор 1,
- ул. Сергея Лазо,
- ул. Страшенская (частично).

## Кишинёв, Чеканы

9: 05 — 12: 10

ул. Кэлаторилор 103,ул. Кэрамидарилор 81-105,пер. Мовилень 10,ул. Узинелор 90, 96, 137-167.

- ул. Кэлаторилор 103,
- ул. Кэрамидарилор 81-105,
- пер. Мовилень 10,
- ул. Узинелор 90, 96, 137-167.

## Кишинёв, Бубуечь

9: 05 — 17: 00

ул. Быковского,ул. Михая Эминеску,ул. Миорица,ул. Новая,ул. Штефан чел Маре,ул. Тудор Бубуйог,ул. Виилор (частично).

- ул. Быковского,
- ул. Михая Эминеску,
- ул. Миорица,
- ул. Новая,
- ул. Штефан чел Маре,
- ул. Тудор Бубуйог,
- ул. Виилор (частично).

13: 10 — 17: 00

ул. Алеку Руссо,ул. Конструкторилор,ул. Дойна и Ион Алдя Теодоровичи,ул. Думбравей,ул. Теилор (частично).

- ул. Алеку Руссо,
- ул. Конструкторилор,
- ул. Дойна и Ион Алдя Теодоровичи,
- ул. Думбравей,
- ул. Теилор (частично).

## Кишинёв, Гратиешты

ул. Дойна и Ион Алдя-Теодоровичи,ул. Думбравий,ул. Флорилор,ул. Фруктелор,ул. Салкымилор (частично).

- ул. Дойна и Ион Алдя-Теодоровичи,
- ул. Думбравий,
- ул. Флорилор,
- ул. Фруктелор,
- ул. Салкымилор (частично).

## АТО Гагаузия

## с. Баурчи

9: 00 — 16: 00

ул. 40 Лет Октября,ул. 8 Марта,ул. Баурчи,ул. Калинина,ул. Карла Маркса,ул. Космонавтов,ул. Дружбы,ул. Ленина,ул. Молодёжная,ул. Садовая,ул. Сергея Кирова,ул. Щорса,ул. Ткаченко (частично).

- ул. 40 Лет Октября,
- ул. 8 Марта,
- ул. Баурчи,
- ул. Калинина,
- ул. Карла Маркса,
- ул. Космонавтов,
- ул. Дружбы,
- ул. Ленина,
- ул. Молодёжная,
- ул. Садовая,
- ул. Сергея Кирова,
- ул. Щорса,
- ул. Ткаченко (частично).

9: 00 — 16: 00(на короткие периоды)

пер. 1 Мая,ул. Александра Пушкина,ул. Александра Суворовул. Баурчи,ул. Больничная,ул. Калинина,ул. Карла Маркса,пер. Карла Маркса,ул. Комсомольская,ул. Космонавтов,ул. Куйбышева,ул. Дружбы,ул. Феликса Дзержинского,ул. Григоре Котовского,ул. Иоана Якира,ул. Искра,ул. Юбилейная,ул. Ивана Тургеневаул. Кутузова,ул. Ленина,ул. Лесная,ул. Михаила Ломоносова,ул. Молодёжная,ул. Октябрьская,ул. Орлова,ул. Садовая,ул. Сергея Лазо,пер. Сергея Лазо,ул. Старосельская, Сул. Школьная,ул. Василия Чапаева,ул. Виноградная,ул. Владимира Маяковского,ул. Зои Космодемьянской.

- пер. 1 Мая,
- ул. Александра Пушкина,
- ул. Александра Суворов
- ул. Баурчи,
- ул. Больничная,
- ул. Калинина,
- ул. Карла Маркса,
- пер. Карла Маркса,
- ул. Комсомольская,
- ул. Космонавтов,
- ул. Куйбышева,
- ул. Дружбы,
- ул. Феликса Дзержинского,
- ул. Григоре Котовского,
- ул. Иоана Якира,
- ул. Искра,
- ул. Юбилейная,
- ул. Ивана Тургенева
- ул. Кутузова,
- ул. Ленина,
- ул. Лесная,
- ул. Михаила Ломоносова,
- ул. Молодёжная,
- ул. Октябрьская,
- ул. Орлова,
- ул. Садовая,
- ул. Сергея Лазо,
- пер. Сергея Лазо,
- ул. Старосельская, С
- ул. Школьная,
- ул. Василия Чапаева,
- ул. Виноградная,
- ул. Владимира Маяковского,
- ул. Зои Космодемьянской.

9: 00 — 17: 30

ул. 40 лет Октября,ул. 50 лет Октября,ул. 60 лет Октября.

- ул. 40 лет Октября,
- ул. 50 лет Октября,
- ул. 60 лет Октября.

## с. Дезгинжа

15: 30 — 17: 00

ул. Богдана Хмельницкого,ул. Михаила Лермонтова,ул. Нахимова,ул. Островского,ул. Павлова (частично).

- ул. Богдана Хмельницкого,
- ул. Михаила Лермонтова,
- ул. Нахимова,
- ул. Островского,
- ул. Павлова (частично).

9: 00 — 10: 20

ул. Будённого,пер. Будённого,пер. Герцена,ул. Ленина,ул. Осипенко,ул. Тараса Шевченко,ул. Валентины Терешковой (частично).

- ул. Будённого,
- пер. Будённого,
- пер. Герцена,
- ул. Ленина,
- ул. Осипенко,
- ул. Тараса Шевченко,
- ул. Валентины Терешковой (частично).

10: 20 — 11: 40

ул. Калинина,ул. Кирова,пер. Кирова,ул. Крыжановского,ул. Куйбышева,ул. Юрия Гагарина,ул. Ленина,пер. Можайского,ул. Николаева,ул. Николая Некрасова,пер. Виноградный (частично).

- ул. Калинина,
- ул. Кирова,
- пер. Кирова,
- ул. Крыжановского,
- ул. Куйбышева,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Ленина,
- пер. Можайского,
- ул. Николаева,
- ул. Николая Некрасова,
- пер. Виноградный (частично).

11: 40 — 13: 00

ул. Энгельса,ул. Огородная,пер. Власова,ул. Власова (частично).

- ул. Энгельса,
- ул. Огородная,
- пер. Власова,
- ул. Власова (частично).

13: 0 — 14: 20

ул. Алексея Иванова,ул. Будённого,пер. Дюбина,ул. Довженко,ул. Дубинина,ул. Дзержинского,ул. Германа Титова,ул. Герцена,ул. Ленина,ул. Матросова,ул. Максима Горького,ул. Михаила Фрунзе,ул. Михаила Тухачевского,ул. Михаила Шолохова,ул. Олега Кошевого,ул. Павла Дубина,ул. Победы,ул. Сергея Лазо,ул. Сергея Тюленина,пер. Сергея Тюленина,ул. Власенко,пер. Волгина (частично).

- ул. Алексея Иванова,
- ул. Будённого,
- пер. Дюбина,
- ул. Довженко,
- ул. Дубинина,
- ул. Дзержинского,
- ул. Германа Титова,
- ул. Герцена,
- ул. Ленина,
- ул. Матросова,
- ул. Максима Горького,
- ул. Михаила Фрунзе,
- ул. Михаила Тухачевского,
- ул. Михаила Шолохова,
- ул. Олега Кошевого,
- ул. Павла Дубина,
- ул. Победы,
- ул. Сергея Лазо,
- ул. Сергея Тюленина,
- пер. Сергея Тюленина,
- ул. Власенко,
- пер. Волгина (частично).

14: 20 — 15: 30

ул. Бутука,ул. Чакира,ул. Герцена,ул. Григоре Котовского,пер. Льва Толстого,ул. Матросов,ул. Михаила Фрунзе,ул. Михаила Шолохова,пер. Михаила Шолохова,ул. Победы,ул. Сергея Лазо,ул. Суслова,ул. Свердлова,ул. Третьякова,пер. Заика (частично).

- ул. Бутука,
- ул. Чакира,
- ул. Герцена,
- ул. Григоре Котовского,
- пер. Льва Толстого,
- ул. Матросов,
- ул. Михаила Фрунзе,
- ул. Михаила Шолохова,
- пер. Михаила Шолохова,
- ул. Победы,
- ул. Сергея Лазо,
- ул. Суслова,
- ул. Свердлова,
- ул. Третьякова,
- пер. Заика (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.