---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908004109/nokta.md/cik-otklonil-zhalobu-ariny-korshikovoj-na-snyatie-s-vyborov-v-mery-belts/"
url: "https://nokta.md/cik-otklonil-zhalobu-ariny-korshikovoj-na-snyatie-s-vyborov-v-mery-belts/"
language: ro
title: "ЦИК отклонил жалобу Арины Коршиковой на снятие с выборов в мэры Бельц"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-10T15:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[арина коршикова]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# ЦИК отклонил жалобу Арины Коршиковой на снятие с выборов в мэры Бельц

Центральная избирательная комиссия (ЦИК) отклонила апелляцию Арины Коршиковой, бывшей «запасной» кандидатки Шора в Бельцах, снятой с избирательной гонки из-за ряда нарушений.

Такое решение ЦИКпринялв пятницу, 10 ноября.

Напомним, Коршиково сняли с выборов за нарушения Избирательного кодекса. На неё наложили международные санкции из-за связей с Иланом Шором. Кроме того, Коршикова использовала незадекларированные финансы и материальные средства свыше1%лимита средств, которые могут быть перечислены на счет избирательного фонда или фонда.Подробнее о решении ЦИК и реакциях сторонников Коршиковой читайте в материалах:

За что «резервного» кандидата Шора Коршикову сняли с выборов на пост мэра БельцВ Бельцах окружной совет снял кандидатку Арину Коршикову со второго тура выборов

- За что «резервного» кандидата Шора Коршикову сняли с выборов на пост мэра Бельц
- В Бельцах окружной совет снял кандидатку Арину Коршикову со второго тура выборов

19 ноябряв Бельцахсостоится второй турвыборов. Ожидается, что в нём за пост мэра будут бороться Александр Петков из «Нашей партии», набравший 22,69% голосов, и, возможно, социалист Максим Морошан, набравший в первом туре 19,73% голосов. Решения Бельцкого Окружного избирательного совета по этому поводу еще нет.

Не проживающая в Бельцах Арина Коршикова баллотировалась как независимая кандидатка, однако она руководит компанией Telesistem-TV, которая владеет телеканалами Primul în Moldova и Accent TV, которые принадлежат Илану Шору.

В 2015 году она владела компанией Moda-Prestij и была одним из доноров Илана Шора на местных выборах. Также её компания Diafan была акционером подконтрольного Илану Шору Banca Socială, причастного к краже миллиарда и находившегося в процессе ликвидации.

Коршикова фигурирует в списке связанных с Владом Плахотнюком и Иланом Шором лиц, против которых в середине октября Канада ввела санкции.