---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240510000249/nokta.md/dva-chlena-nabljudatelnogo-soveta-grt-podali-v-otstavku/"
url: "https://nokta.md/dva-chlena-nabljudatelnogo-soveta-grt-podali-v-otstavku/"
language: ro
title: "Два члена Наблюдательного совета GRT подали в отставку"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Два члена Наблюдательного совета GRT подали в отставку

На сайте Народного собрания Гагаузии вчера, 7 мая, появилось объявление о замещении двух вакантных должностей в Наблюдательном совете общественной телерадиокомпании «Gagauziya Radio Televizionu». Кто и почему ушел из состава НС GRT?

Вобъявлениина сайте Народного собрания не сказано, кто из членов Наблюдательного совета (НС) сложил полномочия. В репортаже GRT о последнем заседании НС его председатель Ирина Дрангоз ничегоне сказалао сложивших полномочия коллегах, но отметила, что на заседании обсуждали новый мониторинг GRT, приобщенный ко дню ромов.

В Наблюдательном совете нам рассказали, что вышли из составаПетр Златов и Диана Захария, временно исполнявшая обязанности председателя НС. Оба члена НС сложили полномочия по личным причинам и дальнейшей невозможности совмещать должности в Наблюдательном совете со своей основной работой.

Отметим, что последние полгода GRT становится центром множества скандалов: внутренняяцензура и работа редакции по приказам пресс-службы Гуцул,запретна европейскую повестку,обелениеимиджа башкана и очернение центральных властей и первый в истории Молдовыштрафза манипуляцию в 60 тысяч леев.

Чтобы стать членом Наблюдательного cовета Общественной вещательной Компании «Gagauziya Radio Televizionu», нужно соответствовать следующим требованиям:

Иметь гражданство Республики Молдова.Постоянное проживать на территории Гагаузии не менее 5 лет.Высшее образование.Отсутствие судимости.

- Иметь гражданство Республики Молдова.
- Постоянное проживать на территории Гагаузии не менее 5 лет.
- Высшее образование.
- Отсутствие судимости.

Заявления с необходимым пакетом документовпринимаютсядо 7 июня 2024 года включительно.