---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241107011434/nokta.md/italyanskaya-politsiya-konfiskovala-bolee-140-mln-evro-prinadlezhashhie-arhitektoru-sproektirovavshemu-dvorets-putina/"
url: "https://nokta.md/italyanskaya-politsiya-konfiskovala-bolee-140-mln-evro-prinadlezhashhie-arhitektoru-sproektirovavshemu-dvorets-putina/"
language: ro
title: "Итальянская полиция конфисковала более 140 млн евро, принадлежащие архитектору, спроектировавшему \"дворец Путина\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-03T18:45:00+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дворец Путина]]'
- '[[Навальный Алексей]]'
---

# Итальянская полиция конфисковала более 140 млн евро, принадлежащие архитектору, спроектировавшему "дворец Путина"

Налоговая полиция Италии арестовала имущество на сумму более 141 миллиона евро у архитектора, спроектировавшего роскошное поместье на Черном море, котороеокрестили «дворцом Путина».

Ранее в среду налоговая полиция направила заявление, в котором говорится, что она изъяла активы у «известного профессионала» в Брешии, городе на севере Италии, ссылаясь на предполагаемые налоговые правонарушения.

Два источникасообщилиReuters, что активы принадлежат Ланфранко Чирилло, который спроектировал грандиозное поместье на Черном море в России, которое стало известно как «дворец Путина».

Адвокат Чирилло подтвердил, что активы его клиента были арестованы, но заявил, что он не виновен в каких-либо правонарушениях в отношении итальянских налогов, добавив, что он проживает в России уже много лет и получил российское гражданство в 2014 году.

«Архитектор, который находится в Москве, очень разочарован тем фактом, что покупка престижной недвижимости и произведений искусства в Италии, а также обеспечение жены и дочери используются для утверждения, что он инсценировал свой переезд за границу», — говорится в заявлении адвоката .

По данным налоговой полиции Брешии, среди изъятых предметов были вертолет, роскошная недвижимость, наличные деньги, драгоценности и важные произведения искусства.

Президент Путин отрицает какую-либо связь с роскошной недвижимостью на Черном море. Этот вопрос вновь всплыл в начале 2021 года, когда находящийся в тюрьме критик Кремля Алексей Навальный опубликовал в Интернете видео, в котором утверждал, что Путин является его конечным владельцем.

В интервью итальянскому телевидению в апреле Чирилло сказал, что он спроектировал здание, но оно было построено по заказу частной группы, и он не имел никаких дел с Путиным.