---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106174843/nokta.md/byvshij-aktivist-shorovets-v-intervju-zdg-s-ih-dengami-ya-eshhjo-bolshe-obednel/"
url: "https://nokta.md/byvshij-aktivist-shorovets-v-intervju-zdg-s-ih-dengami-ya-eshhjo-bolshe-obednel/"
language: ro
title: "Интервью бывшего шоровца, как попал в сеть и почему ушёл"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-30T14:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Выборы 2024
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[подкуп избирателей]]'
---

# Интервью бывшего шоровца, как попал в сеть и почему ушёл

В течение полугода собеседник издания Ziarul de Gardă, названный условно Ионом, был частью сети Шора, но не из-за идей, а исключительно из-за денег. В интервью он признался, что всё это время чувствовал себя «хуже нищего», «много денег не получал, на их деньги стал беднее», добровольно пошёл в полицию с повинной, а также призвал тех, кто ещё с Шором, скорее покинуть ряды этих групп.

Ранее в октябре ZdG опубликоваларасследование схем подкупа изнутри«На службе Москвы», в котором рассказала, как циркулируют деньги и как вербуются и переманиваются для службы Москве люди, работающие на Илана Шора. Ставка – перехват европейского курса страны путём компрометации референдума 20 октября и голосования за шоровского кандидата.

Он рассказал, чтодавно хотел выйти из управляемой Москвой сети, через которую Шор подкупал избирателей, но сделал это лишь недавно, перед первым туром президентских выборов. Подтолкнули его к такому решению активные действия властей, которые усилили расследование и стали задерживать членов группировки.

## «Они обещали много, но, надо признаться, и обманули позже»

«В коллектив Илана Шора я попал случайно. В автобусе, который вёз меня в Кишинёв, люди говорили о том, как они ходят на протесты и им платят деньги. И, услышав это, я тоже решил присоединиться к этим протестующим. И я присоединился к их, типа, коллективу. Было сказано, что если будешь приходить, всегда будешь участвовать в протестах, мы столько-то денег заплатим», — признаётся Ион*.

*Имя собеседника ZdG было изменено

«Они много обещали, но, надо признать, позже обманывали. Сказали, что 1500 — дали 1000, сказали, что 3000 — дали 2000. Больших денег я не получал, на их деньги я ещё больше обеднел, честно говоря, это было бесполезно», — добавил бывший активист Шора.

## «Илан Шор – вор»

«С мая я начал участвовать в их митингах. Я не верил, с тех пор как услышал, что банки в Республике Молдова были обворованы, потом услышал о нём, что Илан Шор – вор, что он причастен к краже миллиарда. Я не доверял ему и по сей день не доверяю. По его словам, с 1 ноября газ будет стоить один лей. Он лжёт и многое другое. Он обещает, и люди ему верят. Мудрый клянётся, а глупый надеется. И с такими обещаниями он всегда выступает с ложью на телевидении. В команде Илана Шора в него не верили. Как я уже сказал, я тоже не верил и не верю. Но они пришли больше за деньгами», — сказал мужчина, когда его спросили, знаком ли он с Иланом Шором и доверял ли он тому, что тот продвигал, когда присоединился к сети.

## «Нам сказали, что в ЕС мы будем рабами. То, что я увидел в ЕС — это небо и земля»

«Нам говорили, что Евросоюз не нужен, что там плохо, что мы будем рабами», — вспоминает бывший шоровский активист.

Может быть, он бы и поверил, если бы не увидел своими глазами, как выглядит Евросоюз, пишет ZdG. «Я был в конце этого лета в Евросоюзе, и то, что я увидел, находится между небом и землёй. Я видел дисциплину, я видел, как живёт мир, я видел культуру. Но мне больше понравилось то, что я увидел организованный мир. Люди не опаздывают на работу, потому что всегда идут по графику, это дисциплина. Не так, как здесь, в 8: 00 ему надо на работу, а он приходит в 9: 00», — отмечает мужчина.

## Сам обратился в полицию, как только узнал, что полицейские присылают домой протоколы о вызове в участок

«Я начал отходить (от группы Шора —прим. ред.) с того момента, как полиция начала расследовать дела протестующих и начала вызывать их в отделение полиции. Я узнал от людей, что, типа, звонили одному, звонили второму, третьему. И я решил пойти, чтобы не стало хуже. Я обратился в полицию, как только узнал, что полиция присылает домой протоколы для вызова в участок. Я заявил, я признал, что это правда, я был в партии ШОР. Они меня спросили, получал ли я деньги, я ответил — да, как полагалось, и меня отпустили», — рассказывает Ион.

## «Чувствовал себя хуже нищего»

«Я чувствовал себя хуже нищего, я был частью команды Шора. Я также чувствовал себя виноватым, как будто мне нужно было уйти, но это было неправильно. Позже я понял, что поступаю неправильно. Мне вдруг пришлось подумать и о других, чтобы посоветовать им уходить из этих партий. Это нечистые партии. Это партии, которые призывают людей причинять вред стране. Из-за денег мы могли бы жить плохо. За1500леев вся страна может жить плохо», — говорит Ион.

В конце концов, Ион хотел обратиться с советом к тем, кто ещё не вышел из шоровской сети, контролируемой из Москвы.

«Протестующие Шора, пожалуйста, дистанцируйтесь от него, потому что он лжец, желающий зла Молдове. Он поднимает шум, чтобы сделать хорошо себе, а не молдавскому народу», — обращается активист к сторонникам Шора.