---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301075735/nokta.md/latviya-podderzhala-nachalo-peregovorov-o-vstuplenii-moldovy-i-ukrainy-v-es/"
url: "https://nokta.md/latviya-podderzhala-nachalo-peregovorov-o-vstuplenii-moldovy-i-ukrainy-v-es/"
language: ro
title: "Латвия поддержала начало переговоров о вступлении Молдовы и Украины в ЕС"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-23T14:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[вступление в ЕС]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Латвия]]'
- '[[переговоры]]'
---

# Латвия поддержала начало переговоров о вступлении Молдовы и Украины в ЕС

Сейм (законодательный орган) Латвии единогласноподдержал начало переговоров о вступлении Молдовы и Украины в ЕС. Депутаты обратились другим странам-членам с просьбой поддержать решение Еврокомиссии о начале переговоров до конца 2023 года.

Заявление депутаты латвийского Сейма подписали в четверг, 22 ноября,говоритсяв пресс-релизе законодательного органа.

По словам председателя Комитета по европейским делам Эдмундса Чепуритиса, роль Латвии здесь — усилить сигнал европейскому сообществу, что страны-кандидаты приложили максимум усилий на пути евроинтеграции.

«Латвия несёт особую ответственность за то, чтобы напомнить нашим партнёрам в Европейском Союзе о важности усиления поддержки обществ, которые отстаивают свободу, демократию, верховенство права и права человека», — сказал Чепуритис.

Несмотря на полномасштабное вторжение России в Украину и продолжающуюся гибридную войну в Молдове, эти страны приложили огромные усилия, чтобы ещёбольше приблизиться к Европейскому Союзу, как с точки зрения ценностей, так и управления, добавил глава Комитета.

Заявление депутатов призывает другие государства-члены поддержать рекомендации Европейской комиссии и одобрить начало переговоров о вступлении в ЕС до конца этого года.

Они также призывают Европейскую комиссию и Совет Евроcоюза без промедлений подготовить и утвердить рамки для переговоров с Украиной и Молдовой.