---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240810005958/nokta.md/aleksandr-mustyatse-rossiya-mozhet-vtorgnutsya-v-moldovu-v-2023-godu-sib-vystupil-s-utochneniem-aleksandr-mustyatse-dopuskaet-chto-rossiya-planiruet-vtorzhenie-v-moldovu-v-2023-godu-sib-vystupil-s-u/"
url: "https://nokta.md/aleksandr-mustyatse-rossiya-mozhet-vtorgnutsya-v-moldovu-v-2023-godu-sib-vystupil-s-utochneniem-aleksandr-mustyatse-dopuskaet-chto-rossiya-planiruet-vtorzhenie-v-moldovu-v-2023-godu-sib-vystupil-s-u/"
language: ro
title: "Глава СИБ Мустяцэ допускает, что Россия может планировать вторжение в Молдову в 2023 году"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-19T14:01:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[Александр Мустяцэ]]'
- '[[вторжение]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Приднестровский регион]]'
- '[[СИБ]]'
- '[[Украина]]'
---

# Глава СИБ Мустяцэ допускает, что Россия может планировать вторжение в Молдову в 2023 году

Россия может планировать вторжение в Молдову в начале 2023 года. Реализация этого сценария зависит от развития войны в Украине. Об этом заявил директор Службы информации и безопасности (СИБ) Александр Мустяцэ.В некоторых СМИ это прозвучало как утверждение о скорой войне, СИБу пришлось выступить с уточнением.

Телеканал TVR Moldova анонсировал вечерний эфир с главой СИБа такой его цитатой:

«Вопрос не в том, предпримет ли Россия наступление на территорию Молдовы, а в том, когда это произойдёт: либо в начале года, в январе, феврале, либо позже, в марте, апреле. Но, судя по имеющейся у нас информации, Российская Федерация намерена это сделать. Целью является осуществление соединения с Приднестровским регионом, — территорией Республики Молдова, и тогда можно однозначно сказать, что да, они намерены дойти сюда. Мы можем обсудить, что будет дальше, их намерения в отношении Кишинёва, но это реальный и очень высокий риск», —сказалглава СИБ в эфире телеканала TVR Moldova.

Мустяцэ также добавил, что крупнейший склад боеприпасов в Европе в Колбасне на левом берегу Днестра охраняется русскими. Одной из гипотез является использование этих боеприпасов Россией в возможном военном противостоянии.

Позже СИБвыступилас уточнением для СМИ, в контексте заявления, прозвучавших в телеэфире. По словам Мустяцэ, в передаче анализируются несколько сценариев, в которых Москва попытается осуществить наземное вторжение через север Украины в направлении Молдовы. Служба констатировала, что задача РФ по созданию сухопутного коридора в Приднестровье актуальна и сегодня, и новое наступление РФ в этом направлении может состояться в 2023 году. Ввод этого плана в действие зависит от развития войны на Украине.

О возможности российского вторжения в Молдову говорят активно с начала войны в Украине. Расследовательское издание RISE писало, что Россия рассматривала три варианта вторжения в Молдову.