---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240303090647/nokta.md/mnogie-ljudi-uvideli-sut-voprosa-primar-kopchaka-i-selhozproizvoditel-o-konflikte-s-kooperativom-pobeda-vokrug-nezakonno-prisvoennyh-skladov/"
url: "https://nokta.md/mnogie-ljudi-uvideli-sut-voprosa-primar-kopchaka-i-selhozproizvoditel-o-konflikte-s-kooperativom-pobeda-vokrug-nezakonno-prisvoennyh-skladov/"
language: ro
title: "“Многие люди увидели суть вопроса” - что нового в конфликте в Копчаке из-за присвоенных складов колхоза “Победа”"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-22T16:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Копчак]]'
- '[[сельское хозяйство]]'
---

# “Многие люди увидели суть вопроса” - что нового в конфликте в Копчаке из-за присвоенных складов колхоза “Победа”

В конце мая в редакцию nokta пришло коллективное обращение от сельхозпроизводителей из села Копчак, которые жаловались на то, что местный кооператив «Колхоз „Победа“» незаконно присвоил себе склады для хранения зерна. Тогда мы постарались разобраться в вопросе. Месяц спустя решили узнать, есть ли какие-то изменения.

### Как было

Какговорилосьв письме, бывший колхоз «Победа» во главе с Николаем Драганом всячески препятствует лидерам использовать общее имущество колхоза. При этом сам кооператив монополизировал всю технику, складские помещения бывшего колхоза, земли людей (квотчиков) и пользуется этим без соответствующих соглашений и договоров с фактическими владельцами и без каких-либо государственных документов.

Сельхозпроизводители (лидеры) жаловались на то, что не имеют доступа к складам в селе для хранения зерна и прочих культур и из-за этого вынуждены арендовать склады в других населенных пунктах на юге Молдовы и вывозить туда свою продукцию. В то время как предприятие Драгана пользуется складами в Копчаке, которые должны быть разделены между всеми производителями сельхозпродукции в равных долях: и между членами кооператива, и между остальными лидерами и квотчиками, которых они представляют.

Вторая сторона настаивает на своих правах “наследника” имущества бывшего колхоза, хотя это никак документально не подтверждено. Конфликт между лидерами и руководством кооператива едва не дошел до рукоприкладства, а местные власти и полиция не могут ничего сделать.

Читайте подробнее:

Колхоз “Победа” в Копчаке присвоил все склады: как это вышло и почему фермеры не могут поделить “наследство”

- Колхоз “Победа” в Копчаке присвоил все склады: как это вышло и почему фермеры не могут поделить “наследство”

### Что изменилось

По словам мэра Копчака Олега Гаризана, благодаря публикации, жители села “увидели суть вопроса”. Но никаких существенных изменений не произошло: власти не вмешались, а сельхозпроизводители продолжают хранить своё зерно в соседних селах.

“Материал, который вы опубликовали, внес ясность. Многие люди, которые были введены в заблуждение, увидели суть вопроса. Потому что внутри села эту ситуацию попытались представить так, будто лидера попытались у кооператива силой отобрать их готовую продукцию, то есть [пытались] сместить акценты. Ваш материал показал настоящий расклад: одну сторону, вторую сторону. Вы дали возможность всем высказаться.

Но изменений нет никаких на сегодняшний день. Фактически, многие наши экономические агенты убирают урожай с поля малыми партиями, и все это увозят в Гречены (село в 30 коллиметрах от Копчака). Конечно, при нынешних ценах на продукты первой группы (озимые?) это существенно усугубляет [непростое] экономическое положение наших лидеров”, — подытожил мэр Копчака.

Один из авторов коллективного письма — сельхозпроизводитель Иван Чавдарь подтвердил, что ситуация не изменилась. Он подчеркнул тот факт, что и никакой агрессии или нападений со стороны кооператива не было.

“Нет, изменений никаких не случилось. Все так же. Но и угроз, поджогов тоже больше не было”.