---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240912012655/nokta.md/ministr-rasskazala-o-vnedrenie-pilotnogo-proekta-na-granitse-leusheny-albitsa/"
url: "https://nokta.md/ministr-rasskazala-o-vnedrenie-pilotnogo-proekta-na-granitse-leusheny-albitsa/"
language: ro
title: "На КПП Леушены — Албица внедряют пилотный проект контроля в смешанных молдавско-румынских группах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-14T13:08:45+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[Албица]]'
- '[[анна ревенко]]'
- '[[КПП Леушены]]'
- '[[МВД]]'
- '[[ревенко]]'
---

# На КПП Леушены — Албица внедряют пилотный проект контроля в смешанных молдавско-румынских группах

Министр внутренних дел Молдовы Анна Ревенко сообщила о создании пилотного проекта контроля в смешанных группах на границе на пропускном пункте Леушены — Албица.

Ревенкоговорит,что с завтрашнего дня, 15 июня, будет дан старт реализации пилотного проекта.

«Мы готовы внедрить эту новую систему, которая поможет разблокировать ситуацию. Завтра первым делом румынская сторона также станет частью этой рабочей схемы», — уточнила министр.

В последние дни на границах наблюдается большая очередь грузовиков. На сегодняшнем брифинге Ревенко сообщила, что, благодаря работе сотрудников всех подразделений, эта очередь сократиласьв три раза.

«В субботу в Леушенах очередь из грузовиков составляла9 км, сейчас она сократилась в три раза. На проверку одного грузовика сегодня пограничникам нужно 15 минут», — сказала Анна Ревенко.

За последние12 днейграницу пересекли11 198грузовиков, выехали из нашей страны более 5 тысяч.

Сегодня с 00: 00 до 14: 00 молдавскую границу покинуло более500фур.

Ревенко уточнила, что самым загруженным пунктом пропуска остается Леушены — Албица.

Сегодня до 14: 00 КПП Леушены-Албица пересекли более200 грузовиков, но к вечеру эта цифра удвоится, говорит Ревенко.

В настоящее время наКПП Леушены-Албица— линия ожидания составляет 2 км, наКПП Костешты-Стынка— до  500 метров,КПП Джурджулешты — Галац—  до одного км, наКПП Унгень — Скулень— 2,5 км, на КППКагул—Оанча— до 100 метров.