---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523031849/nokta.md/kitaj-predlozhil-svoj-mirnyj-plan-po-zaversheniya-vojny-v-ukraine/"
url: "https://nokta.md/kitaj-predlozhil-svoj-mirnyj-plan-po-zaversheniya-vojny-v-ukraine/"
language: ro
title: "Китай предложил свой мирный план завершения войны в Украине"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-24T12:40:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[китай]]'
- '[[мирный договор]]'
---

# Китай предложил свой мирный план завершения войны в Украине

Сегодня МИД Китая опубликовал свою позицию «политического урегулирования украинского кризиса» из 12 пунктов. Пекин призывает к прекращению боевых действий и «отказу от менталитета холодной войны». Украинская сторона назвала это «хорошим знаком».

Какпередаёт«Медуза», вот каким образомсформулированыпредложения Китая:

Уважение суверенитета всех стран. Необходимо строго соблюдать международное право, в том числе устав ООН, и «отвергнуть двойные стандарты».Отказ от менталитета холодной войны. «Безопасность одной страны не должна обеспечиваться за счет других», а военные блоки не должны укрепляться и расширяться. Стороны конфликта должны сформировать «сбалансированную, эффективную и устойчивую архитектуру европейской безопасности».Прекращение боевых действий. Китай отмечает, что конфликты «никому не приносят выгоды» и призывает к деэскалации.Возобновление мирных переговоров. «Международное сообщество должно <…> открыть дверь к политическому урегулированию и создать условия для возобновления переговоров».Разрешение гуманитарного кризиса. Гуманитарные вопросы «не должны политизироваться», отмечается в документе. Китай призывает поддержать ООН как координатора по оказанию гуманитарной помощи пострадавшим.Защита гражданского населения и военнопленных. Китай призывает отказаться от ударов по гражданским объектам и нападений на мирных жителей и напоминает о необходимости защищать права женщин, детей и военнопленных.Обеспечение безопасности атомных электростанций. Китай выступает против вооруженных нападений на АЭС. Стороны конфликта должны соблюдать Конвенцию о ядерной безопасности. Безопасности ядерных объектов должна содействовать МАГАТЭ.Снижение стратегических рисков. В этом пункте говорится о недопустимости применения ядерного, химического и биологического оружия любой из сторон.Содействие экспорту зерна.Стороны должны выполнять соглашение о перевозке зерна, подписанное Россией, Украиной, Турцией и ООН в 2022 году.Прекращение односторонних санкций. По мнению Пекина, вводимые санкции должны быть одобрены Советом безопасности ООН. В противном случае они не решают проблему, а создают новые.Поддержание стабильности промышленных цепочек и цепочек поставок. Стороны конфликта должны «выступать против использования мировой экономики в качестве инструмента для достижения политических целей», отмечает МИД КНР.Содействие послевоенному восстановлению. Международное сообщество должно поддержать восстановление в зоне боевых действий, Китай готов оказать помощь.

- Уважение суверенитета всех стран. Необходимо строго соблюдать международное право, в том числе устав ООН, и «отвергнуть двойные стандарты».
- Отказ от менталитета холодной войны. «Безопасность одной страны не должна обеспечиваться за счет других», а военные блоки не должны укрепляться и расширяться. Стороны конфликта должны сформировать «сбалансированную, эффективную и устойчивую архитектуру европейской безопасности».
- Прекращение боевых действий. Китай отмечает, что конфликты «никому не приносят выгоды» и призывает к деэскалации.
- Возобновление мирных переговоров. «Международное сообщество должно <…> открыть дверь к политическому урегулированию и создать условия для возобновления переговоров».
- Разрешение гуманитарного кризиса. Гуманитарные вопросы «не должны политизироваться», отмечается в документе. Китай призывает поддержать ООН как координатора по оказанию гуманитарной помощи пострадавшим.
- Защита гражданского населения и военнопленных. Китай призывает отказаться от ударов по гражданским объектам и нападений на мирных жителей и напоминает о необходимости защищать права женщин, детей и военнопленных.
- Обеспечение безопасности атомных электростанций. Китай выступает против вооруженных нападений на АЭС. Стороны конфликта должны соблюдать Конвенцию о ядерной безопасности. Безопасности ядерных объектов должна содействовать МАГАТЭ.
- Снижение стратегических рисков. В этом пункте говорится о недопустимости применения ядерного, химического и биологического оружия любой из сторон.
- Содействие экспорту зерна.Стороны должны выполнять соглашение о перевозке зерна, подписанное Россией, Украиной, Турцией и ООН в 2022 году.
- Прекращение односторонних санкций. По мнению Пекина, вводимые санкции должны быть одобрены Советом безопасности ООН. В противном случае они не решают проблему, а создают новые.
- Поддержание стабильности промышленных цепочек и цепочек поставок. Стороны конфликта должны «выступать против использования мировой экономики в качестве инструмента для достижения политических целей», отмечает МИД КНР.
- Содействие послевоенному восстановлению. Международное сообщество должно поддержать восстановление в зоне боевых действий, Китай готов оказать помощь.

## Киев ждёт от Китая более активной поддержки

Поверенная в делах Украины в Пекине Жанна Лещинскаяназвала«хорошим знаком» предложения Китая по мирному урегулированию

При этом она отметила, что Киев ждет от Китая более активной поддержки Украины.

«Мы надеемся, что они [китайские дипломаты] также призовут Россию прекратить войну и вывести свои войска», — цитирует Лещинскую Reuters.

Напоминаем, что месяц назад администрация Джо Байденапредъявилаправительству Китая доказательства того, что некоторые китайские государственные компании могут оказывать помощь военным усилиям России в Украине.