---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204025607/nokta.md/cahal-arestoval-odnogo-iz-glavarej-hamas-shejha-hasana-jusefa-eshhjo-dvoe-iz-rukovodstva-pogibli/"
url: "https://nokta.md/cahal-arestoval-odnogo-iz-glavarej-hamas-shejha-hasana-jusefa-eshhjo-dvoe-iz-rukovodstva-pogibli/"
language: ro
title: "ЦАХАЛ арестовал одного из главарей ХАМАС Шейха Хасана Юсефа, ещё двое из руководства погибли"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-19T16:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[арест]]'
- '[[война в Израиле]]'
- '[[гибель]]'
- '[[группировка]]'
- '[[Палестина]]'
- '[[ХАМАС]]'
- '[[ЦАХАЛ]]'
---

# ЦАХАЛ арестовал одного из главарей ХАМАС Шейха Хасана Юсефа, ещё двое из руководства погибли

По информации властей Палестинcкой автономии, за минувшие сутки на Западном берегу реки Иордан в столкновениях с израильскими военными убиты пятеро палестинцев, десятки арестованы. Среди них — высокопоставленные лица. В результате авиаудара по базированию ХАМАС погибли глава сил безопасности группировки и единственная женщина из руководства.

Десятки человек задержаны, большая часть из них – бывшие палестинские заключённые, отпущенные из израильских тюрем в разное время,пишетБи-би-си со ссылкой на власти Палестинской автономии.

Согласно газете Haaretz,среди арестованных— высокопоставленный представитель ХАМАС на Западном берегуШейх Хасан Юсеф.

В лагере беженцев Нур аль-Шамс на Западном берегу реки Иордан идут перестрелки между палестинцами и израильскими военными. Ситуация там и вокруг Иерусалима накаляется с каждым часом,пишетБи-би-си со ссылкой на израильские власти.

В настоящий момент большая часть армии задействована у границ с сектором Газа и Ливаном, однако планов по переброске сил пока нет, говорят в ЦАХАЛ.

Израильские военные заявляют, что за последние 24 часа нанесли удары по сотням объектов в секторе Газа. Цель — «инфраструктура ХАМАС», информирует тот же источник.

Также палестинское издание Quds News Network, связанное с палестинскими группировками боевиков, в четвергсообщило, что в результате израильского авиаудара по сектору Газапогибли глава подконтрольных ХАМАС сил национальной безопасности Джихад Мухейсен, а такжеединственная женщина в политическом руководстве ХАМАС — Джамила аль-Шанти.