---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240715194645/nokta.md/grazhdan-moldovy-v-rossii-zovut-cherez-telegram-za-dengi-prodvigat-proekty-sng/"
url: "https://nokta.md/grazhdan-moldovy-v-rossii-zovut-cherez-telegram-za-dengi-prodvigat-proekty-sng/"
language: ro
title: "Подозрительная реклама в Telegram: граждан Молдовы в России зовут за деньги «продвигать проекты СНГ»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-15T13:38:23+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
description: "Заказчиком объявлений числится \"Культурно-образовательный центр Молдовы\", который находится в Москве. Косвенные признаки указывают на его связь с Шором."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[илан шор]]'
- '[[россия]]'
---

# Подозрительная реклама в Telegram: граждан Молдовы в России зовут за деньги «продвигать проекты СНГ»

По телеграм-каналам распространяется реклама «международной некоммерческой организации», в которой гражданам Молдовы предлагают заняться «продвижением проектов СНГ». Заказчиком объявлений числится «Культурно-образовательный центр Молдовы», который расположен в Москве.Косвенные признаки указывают на его связь с Шором.

## «Есть паспорт Молдовы?»

Реклама стала появляться вразличныхрегиональныхпабликах российских городов ещё в начале июля. Позже пост с тем же текстом появился в более крупных развлекательныхканалах.

Согласно тексту объявления, некая«международная НКО»приглашала«специалистов-организаторов»и«специалистов по связям с общественностью»на работу«по продвижению проектов СНГ».

В качестве зарплаты указывается сумма«от 150 тысяч рублей [примерно 1700 долларов] в месяц», отдельно прописана«полная оплата затрат на билеты, проживание и представительские расходы». При этом необходимым условием работы сразу указываетсяпаспорт Молдовы. В конце поста указывается ссылка на сайт и телефон для справок.

Сайтникак не указывает на принадлежность к какой-либо организации, повторяя информацию из поста и обещая работу в«проведении исследований общественного мнения, культурных и общественных тенденций», а также в«организации интересных и познавательных мероприятий с друзьями и знакомыми».

## Заказчик

В большинстве постов в Telegram не указана организация или физическое лицо, которое разместили рекламное объявление. Однако внекоторыхиз них плашка с заказчиком всё же осталась (это требование российского законодательства).

Российская некоммерческая организация «Культурно-образовательный центр Молдовы» располагается в Москве. Среди задач центра на сайтеуказаныреализация потенциала населения Молдовы в интересах российского государства и развитие дружеских отношений между двумя странами. Еще одна цель — «сохранение и изучение молдавского языка», но версии на румынском/молдавском языке или отдельной рубрики нет. Центр в том числе готов поддержать проекты по продвижению русской культуры и помогать абитуриентам из Молдовы поступить в российские вузы. Организация была учреждена в конце декабря 2023 года. Орнамент, который используется на сайте центра, перекликается с используемым партией Шора.

Отметим, что именно данная организация организовывала нашумевший «Молдавский дворик» на Петербургском международном экономическом форуме (ПМЭФ) в этом году. В мероприятиях на нём приняли участие беглый олигарх Илан Шор и его сторонники, в том числе башкан Гагаузии Евгения Гуцул. Подробнее о центре и его учредителях — а также о том, как «делегацию» Молдовы возглавил тамада из Кишинёва:

«Делегацию» Молдовы на экономическом форуме в Петербурге возглавил тамада из Кишинёва

- «Делегацию» Молдовы на экономическом форуме в Петербурге возглавил тамада из Кишинёва

## «Послы дружбы народов»

Напомним, в начале июня Шоробъявило том, что совместно с НКО «Евразия» представил проект «Послы дружбы народов». «Послы будут участвовать в культурных и спортивных мероприятиях в России, а возвращаясь в свои страны, поделятся опытом, расскажут, чем сегодня живет и дышит современная Россия», — сказал он.

Также Шор заявил о том, что«50 тысяч послов Евразии направляются в Молдову, чтобы донести до каждого гражданина, что такое ЕАЭС».

Аналитик сообщества Watchdog.md Андрей Курэрару считает, что сторонники беглого олигарха, как и зарубежные автократии используют НПО в качестве инструмента «мягкой силы» и могут дестабилизировать ситуацию в Молдове.

«Это очень похоже на то, как идет процесс рекрутинга в экстремистские организации» — эксперт о новой финансовой схеме Шора

- «Это очень похоже на то, как идет процесс рекрутинга в экстремистские организации» — эксперт о новой финансовой схеме Шора

Помимо этого, тему поднимали в подкасте «Это вам не мешки таскать» с Михаилом Сиркели и Иваном Святченко:

Это вам не мешки таскать #11. Шор и 50 тысяч послов/ Гуцул пугает ЛГБТ/ Тарлев метит в кресло

- Это вам не мешки таскать #11. Шор и 50 тысяч послов/ Гуцул пугает ЛГБТ/ Тарлев метит в кресло