---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224191843/nokta.md/advokata-budut-sudit-lozhnuju-zhalobu-ranee-on-zabarrikadirovalsya-v-kabinete-kollegi-chtoby-skrytsya-ot-prokurorov/"
url: "https://nokta.md/advokata-budut-sudit-lozhnuju-zhalobu-ranee-on-zabarrikadirovalsya-v-kabinete-kollegi-chtoby-skrytsya-ot-prokurorov/"
language: ro
title: "Адвоката будут судить за ложную жалобу — ранее он забаррикадировался в кабинете коллеги, чтобы скрыться от прокуроров"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-08T10:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[игорь хлопецкий]]'
---

# Адвоката будут судить за ложную жалобу — ранее он забаррикадировался в кабинете коллеги, чтобы скрыться от прокуроров

Адвокат Игорь Хлопецкий предстанет перед судом за подачу ложного заявления и дачу ложных показаний. Несколько недель назад он забаррикадировался в кабинете своего коллеги, чтобы избежать встречи с прокурорами.

Антикоррупционная прокуратура завела уголовное дело на Хлопецкого в ноябре 2021 года. Согласно доказательствам, собранным вместе с Наццентром по борьбе с коррупцией, адвокат подал в прокуратуру заведомо ложную жалобу на сотрудника полиции, обвинив его в превышении должностных полномочий и фальсификации государственных документов.

«Хлопецкий утверждал, что полицейский сфальсифицировал содержание и данные отчёта о результатах проверки на его имя, хотя точно знал, что сам заполнил отчёт», — пишет АП.

Затем, как утверждает следствие, адвокат дал ложные показания в подтверждение своей жалобы. 15 февраля 2022 года адвокату заочно предъявили обвинения, поскольку он отказался явиться в Антикоррупционную прокуратуру. Хлопецкого вызывали в прокуратуру12 раз. Совет Союза адвокатовшесть разотклонял просьбу АП дать согласие на обыск и арест адвоката.

31 мая Хлопецкого объявили в розыск. 12 июня адвокат забаррикадировался в офисе коллеги в Кишинёве, отказываясь встретиться с прокурорами, которые собирались сопроводить его в офис АП для предъявления обвинения. Адвокат не признал вину, и уголовное дело направили в Буюканский суд Кишинёва.

Адвокату грозит штраф от27 500до57 500 леевилидо 5 леттюрьмы.

В пресс-релизе АП имя адвоката не называется, однако TV8пишет, что речь идёт именно о Хлопецком. Игорь Хлопецкий работал адвокатом Руслана Попова, бывшего заместителя экс-генпрокурора Стояногло. Поповаобвиняютв незаконном обогащении и ложных заявлениях в декларации об имуществе и личных интересах.

В прошлом году у Хлопецкогослучилсяпубличный конфликт с прокурором Антикоррупционной прокуратуры Василием Плеваном. Адвокат обвинил его в сокрытии дела об изнасиловании. Плеван, в свою очередь, обвинил адвоката в искажении информации. Генпрокуратура по этому поводу заявила, что Хлопецкий пытается дискредитировать и запугать прокурора в рамках уголовного дела против адвоката.