---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214184741/nokta.md/koronavirus-19-smertej-za-sutki-vkljuchaya-muzhchinu-iz-komratskogo-rajona/"
url: "https://nokta.md/koronavirus-19-smertej-za-sutki-vkljuchaya-muzhchinu-iz-komratskogo-rajona/"
language: ro
title: "Коронавирус: 19 смертей за сутки, включая мужчину из Комратского района"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-14T14:55:38+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
keywords:
- '[[COVID-19]]'
- '[[коронавирус]]'
- '[[пандемия]]'
- '[[смерти коронавирус]]'
---

# Коронавирус: 19 смертей за сутки, включая мужчину из Комратского района

В Молдове зарегистрировано еще 18 случаев смерти пациентов с COVID-19, ранее сообщалось о смерти врача.

69-летняя женщина из Рышканского района. Госпитализирована 12 октября в районную больницу Рышкань. Сопутствующие заболевания: гипертония.

61-летний мужчина из Единецкого р-на. Госпитализирован 9 октября в больницу Единец. Сопутствующие заболевания: сахарный диабет, ожирение, гипертония.

69-летний мужчина из р-на Комрат. Госпитализирован 26 сентября в районную Комратскую больницу. Сопутствующие заболевания: сахарный диабет, артериальная гипертензия.

63-летний мужчина из мун. Бельцы. Госпитализирован 1 октября в Бельцкую больницу. Сопутствующие заболевания: гипертония, хроническая фибрилляция предсердий, болезнь Паркинсона.

54-летний мужчина из Дрокиевского района. Госпитализирован 2 октября в районную больницу Дрокии. Сопутствующие заболевания: сахарный диабет.

67-летняя женщина из мун. Бельцы. Госпитализирован 8 октября в Бельцкую больницу. Сопутствующие заболевания: ожирение, цирроз печени, артериальная гипертензия.

78-летний мужчина из мун. Кишинев. Госпитализирован 1 октября в IMU. Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, смешанная кардиопатия, сердечная недостаточность.

39-летняя женщина из мун. Кишинев. Госпитализирован 30 сентября в IMU. Сопутствующие заболевания: ожирение, венозная недостаточность нижних конечностей.

65-летний мужчина из мун. Кишинев. Госпитализирован 11 октября в IMU. Сопутствующие заболевания: сахарный диабет, артериальная гипертензия, хроническая бронхопневмопатия.

73-летний мужчина из района Дрокия, госпитализированный 8 октября в больницу Дрокии. Сопутствующие заболевания: гипертония.

60-летний мужчина из района Хынчешть. Госпитализирован 12 октября в больницу Хынчешть. Сопутствующие заболевания: отек мозга, внутрибрюшная геморрагическая желтуха, артериальный гипертензия.

80-летний мужчина из р-на Сынджерей. Госпитализирован 23 сентября в Бельцкую больницу. Сопутствующие заболевания: хроническая обструктивная бронхопневмопатия.

72-летний мужчина из Приднестровья. Сопутствующие заболевания: сердечная недостаточность.

79-летний мужчина из Приднестровья. Сопутствующие заболевания: рак.

58-летняя женщина из Приднестровья. Сопутствующие заболевания: гипертония.

52-летний мужчина из Приднестровья. Сопутствующие заболевания: кардиомиопатия, церебральный склероз.

70-летняя женщина из Приднестровья. Сопутствующие заболевания: сердечная недостаточность, сахарный диабет, артериальная гипертензия.

96-летняя женщина из Приднестровья. Сопутствующие заболевания: сердечная недостаточность.

Еще один врач в Молдове скончался в результате заражения COVID-19. Речь идет о главе отделения эпидемиологии Центра общественного здоровья Сороки Николае Горчинском. Объявление было сделано Национальным агентством общественного здравоохранения (ANSP). Подробнее наnokta.

До сегодняшнего дня 42 медицинских работника умерли из-за инфекции COVID-19.

Nokta