---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241003062022/nokta.md/ataka-na-izrail-iran-mstit-raketami-za-smert-liderov-hezbolly/"
url: "https://nokta.md/ataka-na-izrail-iran-mstit-raketami-za-smert-liderov-hezbolly/"
language: ro
title: "Атака на Израиль — Иран мстит ракетами за смерть лидеров «Хезболлы»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-02T06:56:20+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в Израиле]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Иран]]'
- '[[ракетная атака]]'
---

# Атака на Израиль — Иран мстит ракетами за смерть лидеров «Хезболлы»

Вечером 1 октября по Израилю было выпущено по разным данным от 180 до 400 баллистических ракет. Есть разрушения и погибшие. Израильская армия предупредила о последующей за это реакцией.

Атака Ирана на Израиль началась вечером1 октября, около 19: 15. По всей странеобъявиливоздушную тревогу. Армия обороны Израиля призвала всех граждан проявлять бдительность и строго следовать инструкциям Командования тыла.

По предварительным подсчетам израильских военных, иранцы запустили180ракет. По данным The Jerusalem Post, по Израилю было выпущенооколо 400иранских ракет. Поданнымтелеканала ABC News, Израиль ожидал запуска около250иранских ракет двумя волнами.

Большая часть ракет была сбита ПВО, однакопоступалисообщения о том, что некоторые снаряды ударили по поверхности. Об убитых не сообщалось, но позже в Сети появилосьвидеосмертельного попадания осколка ракеты по мирному гражданину арабского происхождения.Известнотакже о двух легко раненых в Тель-Авиве.

Несколько иранских ракет было перехвачено в небе над Иорданией, передаёт телеканал Al Arabiya.

Чуть более часа спустя командование тыла израильской армииразрешилоизраильтянам покинуть убежища.

Иранзаявил, что атаковал Израиль в качестве мести за убийство лидеров «Хезболлы», ХАМАС и КСИР.

За несколько часов до атаки чиновники США анонимносообщили, что Иран готовит удар баллистическими ракетами по Израилю. Предупреждение прозвучало после того, как израильские войска вошли в южный Ливан для уничтожения военной инфраструктуры проиранской «Хезболлы». Представитель Израиля заявил, что они готовы как к оборонительным, так и к наступательным операциям.

Удар Ирана стал второй прямой атакой на Израиль за последние полгода. В апреле Тегеран запустил по Израилю сотни беспилотников и ракет. Большинство из них были уничтожены системами ПВО, развёрнутыми Израилем, США и Великобританией, а также другими союзниками.

Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяхузаявил, что Иран, который во вторник вечером нанёс массированный удар баллистикой по территории Израиля, «совершил большую ошибку и заплатит за неё»,сообщаетБи-би-си.

«Иран совершил большую ошибку сегодня вечером — и он заплатит за это. Режим в Иране не понимает нашей решимости защищать себя и отомстить нашим врагам, — сказал он. — Мы будем придерживаться установленного нами правила: кто бы на нас ни напал — мы нападём на него».

Советник президента США Джо Байдена по национальной безопасности Джейк Салливан назвал удары Ирана «значительной эскалацией». Салливан отказался комментировать возможность ответных мер со стороны Израиля или США, но подтвердил, что американские эсминцы помогали Израилю сбивать иранские ракеты.

Израиль не стал немедленно отвечать на атаку, но в ЦАХАЛзаявили, что вскоре стоит ждать реакции. Около 1: 20 ночи ЦАХАЛ начал наносить удары по Бейруту, целясь по объектам «Хезболлы» в Дахии. В 7 утра «Хезболла» заявила о первом бое с израильской пехотой.