---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240305090042/nokta.md/463576-2/"
url: "https://nokta.md/463576-2/"
language: ro
title: "Nokta приглашает активистов к сотрудничеству"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-05T07:53:28+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
- Промо
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гражданская журналистика]]'
---

# Nokta приглашает активистов к сотрудничеству

Хотите стать частью динамичной команды журналистов? Программа Гражданские Журналисты предоставляет вам этот уникальный шанс!

## Что мы предлагаем

Возможность обучения и развития в журналистике.Возможность создавать мультимедийный контент, важный для вашего сообщества.Публикация ваших материалов на нашем сайте и в социальных сетях.

- Возможность обучения и развития в журналистике.
- Возможность создавать мультимедийный контент, важный для вашего сообщества.
- Публикация ваших материалов на нашем сайте и в социальных сетях.

## Кого мы ищем

Мотивированных и активных людей, заинтересованных в жизни своего сообщества.Тех, кто стремится к изменениям и хочет рассказать важные истории из своего города.Авторов без опыта в журналистике, но с желанием учиться и вносить свой вклад.

- Мотивированных и активных людей, заинтересованных в жизни своего сообщества.
- Тех, кто стремится к изменениям и хочет рассказать важные истории из своего города.
- Авторов без опыта в журналистике, но с желанием учиться и вносить свой вклад.

Это волонтерская работа без оплаты, но с обучением и перспективой оплаты в будущем.

Чтобы подать заявку, заполните онлайн-форму и присоединитесь к бесплатной программе обучения для гражданских журналистов!

Ссылка на форму заявки: https://docs.google.com/forms/d/1osK5Erh3lPwZQTZzsmw-m4D19vdkPyVj6rOT3VNEIak/edit?ts=65e5a426

Крайний срок подачи заявок 17 марта 2024 года.

За дополнительной информацией пишите на[email protected].

Присоединяйтесь к нашей команде и станьте голосом вашего сообщества!