---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620144700/nokta.md/beltskie-urologi-vpervye-razdrobili-kamni-v-mochetochnike-11-letnego-patsienta/"
url: "https://nokta.md/beltskie-urologi-vpervye-razdrobili-kamni-v-mochetochnike-11-letnego-patsienta/"
language: ro
title: "Бельцкие урологи впервые провели редкую операцию на 11-летнем пациенте"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-18T09:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Здравоохранение
keywords:
- '[[Бельцкая клиническая больница]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[операция]]'
- '[[ребёнок]]'
- '[[Сергей Козуб]]'
- '[[урология]]'
---

# Бельцкие урологи впервые провели редкую операцию на 11-летнем пациенте

Врачи-урологи Бельцкой клинической больницы на прошлой неделе провели редкую операцию — раздробили камни в мочеточнике. Впервые на 11-летнем пациенте.

Успешную операцию с помощью лазера провели бельцкие хирурги отделения урологии. 11-летний пациент поступил в Бельцкую больницу с почечной коликой справа. Врачи установили, что у него мочекаменная болезнь с осложнениями.

Непростой диагноз — камень в правом мочеточнике, уретерогидронефроз и правосторонняя почечная колика — вынудили провести сложную для детского организма операцию по дроблению камней в мочеточнике и установить там специальный стент,сообщилив бельцкой клинической больнице.

Цистоскопия (эндоскоп, оснащённый видеокамерой) позволила осмотреть состояние мочевой системы. После неё с помощью специального оборудования врачам удалось добраться в мочеточник. Сложность процесса заключается в том, что мочеточники в детском организме ещё не сформированы и требуют предельной осторожности и специального медицинского оборудования.

С помощью лазера хирурги разбили камни и в конце операции установили мочеточниковый катетер — специальную трубку, с которой пациент пробудет 1-2 недели.

Со слов оперирующего хирурга Сергея Козуба, за его практику это второй случай хирургического вмешательства, когда на операционном столе ребёнок с таким диагнозом. Однако впервые операция проходила в мочеточнике.

«Особенность этой интервенции в отличие от первой в том, что нам удалось проникнуть в детский мочеточник и решить вопрос окончательно с одной процедуры», —написалон в facebook. Операция длилась 5 минут и прошла успешно, мальчик чувствует себя хорошо.

«Уважаемые родители, при появлении первых симптомов у ваших детей, не ленитесь — обратитесь к специалисту. Лучшее лечение — это профилактика», — добавил доктор.