---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240625104314/nokta.md/chto-govoryat-v-federatsiyah-moldovy-ob-uchastii-sportsmenov-v-igrah-briks/"
url: "https://nokta.md/chto-govoryat-v-federatsiyah-moldovy-ob-uchastii-sportsmenov-v-igrah-briks/"
language: ro
title: "Что говорят в федерациях Молдовы об участии спортсменов в играх БРИКС"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-20T13:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[игры БРИКС]]'
- '[[молдавские спортсмены]]'
- '[[федерации]]'
---

# Что говорят в федерациях Молдовы об участии спортсменов в играх БРИКС

Несколько молдавских спортивных федераций рискуют остаться без госфинансирования после поездки спортсменов на соревнования в Россию. В Минобразования утверждают, что такое участие в состязаниях поощряет государство-агрессор, виновное в преступлениях, совершённых в Украине. Что говорят в спортивных Федерациях Молдовы и куда подевались два спортсмена из заявленных шести?

Канал TV8опросилспортивные федерации, и услышал разные реакции.

Так,Федерация самбозаявляет, что власти политизируют спорт, а другие утверждают, что никого не делегировали на соревнования в Казань — альтернативные летним Олимпийским играм в Париже.

Если внутреннее расследование установит, что федерации сознательно разрешили делегировать спортсменов для участия в соревнованиях, им грозит сокращение или прекращение финансирования, отмечает TV8.

В то же время федерации могут сами наказать спортсменов, участвующих в соревнованиях несанкционированным образом, исключив их из состава национальной сборной, говорится в заявлении Министерства образования.

Это касаетсяАссоциации спортивной борьбы, Федерации дзюдо, Федерации самбо и Федерации художественной гимнастики, которые, как первоначально утверждалось, отправили в Казань якобы шестерых спортсменов. Министерство образования считает, что участие в так называемых соревнованиях поощряет государство-агрессор.

На вопрос TV8 в федерациях отреагировали по-разному.

«Во-первых, никто не мешал нам не участвовать, мы всегда за интересы Республики Молдова, это была ошибка, о которой мы практически даже не знали. Мы всегда согласовываем с министерством, с органами, когда деньги выделяются государством. Мы не знаем, правильно ли это, что мы делаем из спорта политику. Нам не сказали не участвовать в таких соревнованиях, тогда не было проблемы не участвовать», — ответилпрезидент Федерации самбо Юлиан Пятковский.

Представители федераций дзюдо, художественной гимнастики и Ассоциации борьбы на поясах рассказали TV8, что они никого не делегировали на соревнования в Казань и не понимают, как некоторые люди оказались в списке участников.

«Мы пришли с письмом в министерство, где рассказали, что в систему аккредитации был внесён человек, но этот человек не знает, почему его включили, в чем момент ошибки. Мы пришли с официальным письмом, что ни один представитель не участвует в этих играх», — сказалАнатолий Молдован, президент Ассоциации борьбы на поясах.

«Я случайно узнала, что на этих соревнованиях есть гимнастка, которая будет выступать в соревнованиях по художественной гимнастике. Мы не знаем эту спортсменку, она не является членом национальной команды, не имеет отношения к Федерации, и Федерация никого не делегировала для участия. Эта спортсменка, насколько мы выяснили, из Гагаузии, тренируется в Москве, мы её не знаем, она не связана ни с одной спортивной школой, входящей в Федерацию. Вероятно, она каким-то образом попала на эти соревнования», — заявилапрезидентка Федерации художественной гимнастики Виктория Федерюк.

«От нас из Федерации дзюдо никто не заявлен, заявлено лицо 39-40 лет, откуда он взялся и как он взялся, я понятия не имею. Он не член группы и живёт в Москве уже около 20 лет. Я думаю, они сами сделали это специально, чтобы показать, что стран больше», — сказалпрезидент Федерации дзюдо Андрей Голбан.

Мы поинтересовались, действительно ли дзюдоистВалерий Муравский, об участии которого в играх БРИКС писали СМИ, не проживает в Молдове. На страницах некоторых интернет-сайтов спортсмен указал, что проживает в Подольске, а в его профиле в facebookуказано, что он проживает в Москве.

Что касаетсяВиктории Болохан, якобы заявленной на соревнования в категории «Борьба на поясах», то она сейчас находится на сборах в Бельгии. Викториявыступила с официальным заявлением, что не принимала участия ни в одном спортивном соревновании без предварительного согласия государственных органов, уважает все установленные правила и нормы.

Спортсменка потребовала немедленно удалить всю ложную и ошибочную информацию о своём предполагаемом участии в играх БРИКС, которая была размещена в социальных сетях и в новостях.

Состязания в Казани пройдутс 12 по 23 июняи призваны стать альтернативой летним Олимпийским играм в Париже. Россия осталась за бортом Олимпиады из-за агрессии в Украине.