---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241004184406/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-v-sredu-27-dekabrya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-v-sredu-27-dekabrya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет в среду 27 декабря"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-26T15:35:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[график]]'
- '[[отключение]]'
- '[[свет]]'
- '[[электричество]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет в среду 27 декабря

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет электричества.

## Кишинёв, Ботаника

9: 00 — 13: 00

ул. Христо Ботев 19/1, 19/9, 19/10, 21, 21/1, 23, 23/1, 25,ул. Теилор 8 (частично).

- ул. Христо Ботев 19/1, 19/9, 19/10, 21, 21/1, 23, 23/1, 25,
- ул. Теилор 8 (частично).

## Кишинёв, Дурлешты

9: 30 — 17: 00

ул. Ательерилор,ул. Кантиней,ул. Картуса,ул. Дурлешты,ул. Тинеретулуй (частично).

- ул. Ательерилор,
- ул. Кантиней,
- ул. Картуса,
- ул. Дурлешты,
- ул. Тинеретулуй (частично).

## Кишинёв, Трушены

ул. Бориса Главана,пер. Бориса Глава 1,ул. Дачия,ул. Юрия Гагарина,пер. Юрия Гагарина 2,пер. Юрия Гагарина 3,пер. Юрия Гагарина 4,ул. Киевская,пер. Киевский 1,пер. Киевский,ул. Ливезилор,ул. Трушены (частично).

- ул. Бориса Главана,
- пер. Бориса Глава 1,
- ул. Дачия,
- ул. Юрия Гагарина,
- пер. Юрия Гагарина 2,
- пер. Юрия Гагарина 3,
- пер. Юрия Гагарина 4,
- ул. Киевская,
- пер. Киевский 1,
- пер. Киевский,
- ул. Ливезилор,
- ул. Трушены (частично).

## Кишинёв, Центр

ул. Кароля Шмидта Первого 11-51,12-46,ул. Чокырлией 2-8, 31-55, 802,1010,пер. Чокырлией 1, 1-9, 2-14,пер. Чокырлией 2, 2-4, 13,ул. Балта Трифан 2-10, 11-43,ул. Никита Смокинэ 2-40, 1-29,пер. Никита Смокинэ 1, 1-11,4-6,пер. Никита Смокинэ 2, 3-9, 4-10, 24-26,пер. Никита Смокинэ 3, 1-7, 2,пер. Никита Смокинэ 4, 1-9, 2-6,ул. Пьетрарилор 1-54, 2-68,ул. Пьетрэрие 11,пер. Препелицы 2, 24 (частично).

- ул. Кароля Шмидта Первого 11-51,12-46,
- ул. Чокырлией 2-8, 31-55, 802,1010,
- пер. Чокырлией 1, 1-9, 2-14,
- пер. Чокырлией 2, 2-4, 13,
- ул. Балта Трифан 2-10, 11-43,
- ул. Никита Смокинэ 2-40, 1-29,
- пер. Никита Смокинэ 1, 1-11,4-6,
- пер. Никита Смокинэ 2, 3-9, 4-10, 24-26,
- пер. Никита Смокинэ 3, 1-7, 2,
- пер. Никита Смокинэ 4, 1-9, 2-6,
- ул. Пьетрарилор 1-54, 2-68,
- ул. Пьетрэрие 11,
- пер. Препелицы 2, 24 (частично).

## Кишинёв, Гратиешты

8: 00 — 20: 00

ул. Гратиешть,ул. Николае Лабиш.

- ул. Гратиешть,
- ул. Николае Лабиш.

## Гагаузия, Комрат

14: 00 — 16: 00

ул. Федько,ул. Гаврилова,ул. Николая Гоголя (частично).

- ул. Федько,
- ул. Гаврилова,
- ул. Николая Гоголя (частично).

ул. Александра Пушкина,ул. Галацан,ул. Гаврилова,ул. Ленина,ул. Николая Гоголя,ул. Спортивная,пер. Третьякова (частично).

- ул. Александра Пушкина,
- ул. Галацан,
- ул. Гаврилова,
- ул. Ленина,
- ул. Николая Гоголя,
- ул. Спортивная,
- пер. Третьякова (частично).

## Гагаузия, Чадыр-Лунга

ул. Ленина, 4/1.

- ул. Ленина, 4/1.

9: 30 — 18: 30

ул. Алеку Руссо,ул. Буджакулуй,ул. Иона Крянгэ,ул. Южная,ул. Железнодорожная,ул. Ленина,ул. Мира,ул. Николая Некрасова,ул. Совхозная.

- ул. Алеку Руссо,
- ул. Буджакулуй,
- ул. Иона Крянгэ,
- ул. Южная,
- ул. Железнодорожная,
- ул. Ленина,
- ул. Мира,
- ул. Николая Некрасова,
- ул. Совхозная.

## Гагаузия, с. Валя Пержей

ул. Калинина,ул. Комсомольская,ул. Димитрова,ул. Ленина,ул. Михаила Фрунзе,ул. Молодёжная,ул. Молоткова,ул. Сергея Лазо,ул. Валя Пержей (частично).

- ул. Калинина,
- ул. Комсомольская,
- ул. Димитрова,
- ул. Ленина,
- ул. Михаила Фрунзе,
- ул. Молодёжная,
- ул. Молоткова,
- ул. Сергея Лазо,
- ул. Валя Пержей (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.