---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240303095836/nokta.md/bolee-chetverti-turistov-poseshhajut-moldovu-radi-vina/"
url: "https://nokta.md/bolee-chetverti-turistov-poseshhajut-moldovu-radi-vina/"
language: ro
title: "Более четверти туристов посещают Молдову ради вина"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-10T14:09:55+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[туризм в молдове]]'
---

# Более четверти туристов посещают Молдову ради вина

26% туристов, приезжающих в Молдову, выбирают нашу страну, чтобы попробовать вино. Молдова также ассоциируется с традиционной кухней и гостеприимством, показало исследование компании Magenda.

Согласно исследованию, после пандемии ковида туристы и диаспора стали больше ценить поездки в Молдову,передаётAgora.43%респонденов приезжают в страну, потому что их заинтриговали рассказы друзей и знакомы. Представители диаспоры посещают Молдову по двум основным причинам: это малоизвестная страна (21%) и её недорого посетить (17%).

Меньше всего туристов приезжают Молдову, чтобы познакомиться с жизнью сёл (6%).26%туристов и15%диаспоры приезжают, чтобы попробовать молдавское вино. У большинства туристов Молдова ассоциируется именно с вином (44%), у диаспоры эта ассоциация тоже первая. Ещё16%туристов ассоциируют Молдову с красивой страной,14%— с дружелюбными людьми. Среди других ассоциаций: семья, уважение, события, фестивали, традиции.

Девять из десяти туристов чувствую себя в безопасности в Молдове, а73%организуют поездки самостоятельно. Среди частых трудностей, с которыми они сталкиваются: мало прямых рейсов (28%), высокие цены (14%).

С другой стороны,25%представителей диаспоры не беспокоит отсутствие прямых рейсов, а62%считают цены слишком высокими.

Опрос провела компания Magenda 7-21 октября по заказу Минкульта Молдовы, при поддержке Агентства США по международному развитию. Исследование опиралось на рекомендации Всемирной туристической организации по проведению и обработке опросов. В нём участвовали 606 респондентов: из числа туристов и из диаспоры. Их опрашивали в аэропорту Кишинёва, на румныской границе, заводе Крикова и Площади Великого Национального Собрания.