---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240615004151/nokta.md/julian-groza-o-skandale-s-konkursom-pccocs-ya-okazalsya-pod-perekrjostnym-ognjom-grupp-vliyaniya/"
url: "https://nokta.md/julian-groza-o-skandale-s-konkursom-pccocs-ya-okazalsya-pod-perekrjostnym-ognjom-grupp-vliyaniya/"
language: ro
title: "Юлиан Гроза — о скандале с конкурсом по отбору главы Прокуратуры по особым делам: я оказался под перекрёстным огнём групп влияния"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-02T12:35:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[pccocs]]'
- '[[Вероника Драгалин]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[конкурс]]'
- '[[прокуратура по борьбе с организованной преступностью и особым делам]]'
- '[[Юлиан Гроза]]'
---

# Юлиан Гроза — о скандале с конкурсом по отбору главы Прокуратуры по особым делам: я оказался под перекрёстным огнём групп влияния

Юлиан Гроза, директор Института европейской политики и реформ (IPRE), рассказал о давлении, которое на него оказывалось как на члена комиссии по отбору кандидатов на должность главы Прокуратуры по борьбе с организованной преступностью и особым делам (PCCOCS).

Онрассказалв программе Secretele Puterii на Jurnal TV о людях, которые прибегали к давлению, шантажу и клевете. Бывший член конкурсной комиссии также рассказал, каковы реальные ставки при отмене конкурса от PCCOCS.

## Запугивание, дискредитация и фейки

«Считаю, что ситуация вокруг этого конкурса показывает серьёзность происходящего в системе правосудия. Мне жаль, что я также оказался под перекрестным огнем различных групп влияния. Но с того момента, как я был назначен председателем этой комиссии, старался добросовестно выполнять свой мандат, прекрасно зная, каково отношение общества к конкурсам, организуемым в системе правосудия. <…>

Я заметил несколько странных вещей, в том числе и в онлайн-пространстве. В нашей стране Telegram становится всё популярнее, и я видел там несколько попыток меня запугать, дискредитировать, различные фейки… Фейки, которые я видел не только в Telegram, но и из дискуссий, которые мне удалось провести с некоторыми людьми, которые общались с господином Рураком (один из кандидатов на пост главного прокурора PCCOCS— прим. ред.) и господином Мустяцэ (один из членов ВСП, также является и.о. главы Высшего совета магистратуры— прим. ред.). Был человек, который общался с г-ном Мустяцэ. По сути, он меня предупредил о планах дискредитировать меня, отстранить от участия в этом конкурсе, возбудить против меня уголовное дело, как будто я неудобный человек и будто я уже принял решение не поддерживать господина Рурака в этом конкурсе. <…>

Неотвратимость угроз и попыток меня шантажировать очень ясна. Я понял, что ставки очень высоки, особенно для этих людей. Единственно правильным для меня решением было сообщить об этих обстоятельствах в Высший совет прокуроров, уведомить об этом деле президентуру и дипломатические представительства», — заявил Гроза.

Директор IPRE также подчеркнул, что целью тех, кто оказывал на него давление, был даже не конкурс на должность главы PCCOCS, а захват этого конкурса. Это нужно, чтобы создать прецедент для отмены конкурса на должность главы Антикоррупционной прокуратуры и чтобы глава этого учреждения Вероника Драгалин лишилась своего поста, возможно, через судебный процесс, заключил он.

## О конкурсе и спецкомиссии

11 ноября 2022 года Высший совет прокуроров объявил конкурс по отбору кандидата на должность главного прокурора PCCOCS.

Затем была создана Специальная комиссия по предварительному отбору кандидатов на должность главного прокурора Прокуратуры по борьбе с организованной преступностью и особым делам.

В состав этой комиссии также назначили:

Юлиан Гроза, исполнительный директор Института европейской политики и реформ (IPRE);Тудора Осояну  (по предложению Минюста);Иона Гучака (по предложению Высшего совета прокуроров);Бориса Поятэ (по предложению Высшего совета прокуроров);Романа Еремчука (по предложению Высшего совета прокуроров).

- Юлиан Гроза, исполнительный директор Института европейской политики и реформ (IPRE);
- Тудора Осояну  (по предложению Минюста);
- Иона Гучака (по предложению Высшего совета прокуроров);
- Бориса Поятэ (по предложению Высшего совета прокуроров);
- Романа Еремчука (по предложению Высшего совета прокуроров).

К этапу собеседования допустили трёх кандидатов. Речь идёт об:

Андрее Мацко,Евгении Рураке,Сергее Руссу.

- Андрее Мацко,
- Евгении Рураке,
- Сергее Руссу.

На прошлой неделе Юлиан ГрозауведомилВСП о попытках запугивания и давления на него через анонимные Telegram-каналы. Они исходят, по его словам, от «межгосударственных лиц». Гроза потребовал отмены конкурса на должность главы PCCOCS.

В тот же день министр юстиции Сержиу Литвиненко, который также является членом ВСП,заявил, что конкурс необходимо приостановить или даже отменить.

В свою очередь, члены Высшего совета прокуроровраскритиковалиэту позицию Литвиненко. ВСП отметил, что «прекращение конкурса должно быть принято в соответствии с законом, а не в социальных сетях».

Накануне министр юстициипредложилна заседании ВСП отменить конкурс. Члены ВСП отклонили его запрос, наряду с двумя другими.

А вчера комиссия по выбору кандидатов на должность главы Прокуратуры по борьбе с организованной преступностью и особым делам (PCCOCS) должна была провести собеседование с кандидатами. Но в итоге пришлось, по сути,отменитьсам конкурс.