---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240713000410/nokta.md/britanskaya-razvedka-kreml-vybral-spetsialnye-ekonomicheskie-mery-vmesto-mobilizatsii/"
url: "https://nokta.md/britanskaya-razvedka-kreml-vybral-spetsialnye-ekonomicheskie-mery-vmesto-mobilizatsii/"
language: ro
title: "Британская разведка: Кремль выбрал \"специальные\" экономические меры вместо мобилизации"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-07T07:00:29+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[британская разведка]]'
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[донецкая область]]'
---

# Британская разведка: Кремль выбрал "специальные" экономические меры вместо мобилизации

Ежедневно Министерство обороны Великобритании публикует в «Твиттере» регулярный анализ хода войны от британских военных разведчиков. На этот раз ведомство акцентировало внимание на попытках российских властей совладать с последствиями войны в Украине.

Вот, что сегодня былоопубликовано:

6 июля 2022 года продолжались интенсивные обстрелы вдоль линии фронта в Донецке, но Россия мало продвинулась вперед. Российские подразделения, участвовавшие в наступлениях на прошлой неделе, сейчас, вероятно, восстанавливаются.5 июля 2022 года предложенный правительством России «закон о специальных экономических мерах» прошел первое чтение в Думе. Законопроект, вероятно, будет принят и наделит власти особыми полномочиями в отношении трудовых отношений, восстановления мобилизационных мощностей и высвобождения активов из государственных резервов.Законопроект, вероятно, является попыткой Кремля ввести экономические меры для поддержки «специальной военной операции» без официального объявления государственной мобилизации, которая остается политически чувствительной. Это также позволяет России избежать признания того, что она вовлечена в войну, или ее неспособности справиться с Вооруженными силами Украины, которые были в меньшинстве и вооружены хуже.

- 6 июля 2022 года продолжались интенсивные обстрелы вдоль линии фронта в Донецке, но Россия мало продвинулась вперед. Российские подразделения, участвовавшие в наступлениях на прошлой неделе, сейчас, вероятно, восстанавливаются.
- 5 июля 2022 года предложенный правительством России «закон о специальных экономических мерах» прошел первое чтение в Думе. Законопроект, вероятно, будет принят и наделит власти особыми полномочиями в отношении трудовых отношений, восстановления мобилизационных мощностей и высвобождения активов из государственных резервов.
- Законопроект, вероятно, является попыткой Кремля ввести экономические меры для поддержки «специальной военной операции» без официального объявления государственной мобилизации, которая остается политически чувствительной. Это также позволяет России избежать признания того, что она вовлечена в войну, или ее неспособности справиться с Вооруженными силами Украины, которые были в меньшинстве и вооружены хуже.