---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616160807/nokta.md/kto-to-demonstriroval-silu-kto-to-molilsya-kak-proveli-vyhodnye-kandidaty-na-post-bashkana-gagauzii/"
url: "https://nokta.md/kto-to-demonstriroval-silu-kto-to-molilsya-kak-proveli-vyhodnye-kandidaty-na-post-bashkana-gagauzii/"
language: ro
title: "Кто-то демонстрировал силу, кто-то молился: как провели выходные кандидаты на пост башкана Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-03T15:00:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[Виктор Петров]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы башкана 2023]]'
- '[[Гриогрий Узун]]'
- '[[евгения гуцул]]'
- '[[Михаил Формузал]]'
- '[[Николай Дудогло]]'
- '[[партия &quot;Шор&quot;]]'
- '[[Сергей Чернев]]'
- '[[Сергей Чимпоеш]]'
---

# Кто-то демонстрировал силу, кто-то молился: как провели выходные кандидаты на пост башкана Гагаузии

Период регистрации кандидатов в башканы Гагаузии завершился в эти выходные —теперь их 8. По традиции мы решили посмотреть, чем занимались участники гонки за кресло башкана за эти два дня.

## Евгения Гуцул — молилась о мире в Молдове

Суббота для Евгении Гуцул началась с получения удостоверения кандидата.

«Успешно зарегистрирована! Это значит, что без промедления вместе с командой партии „Шор“ отправляюсь на встречи c гражданами», — написала на своей страничке Гуцул и поехала по городам и селам Гагаузии вместе с агитаторами от партии «Шор», в числе которых депутат парламента Марина Таубер.

В г. Вулканешты Гуцул заявила, что желает «реализации инфраструктурных и социальных проектов, которые партия „Шор“ воплотила в Тараклии и Оргееве». То же самое рассказали и жителям Комрата, и с. Буджак.

Также Гуцул приняла участие в церковной службе в селе Баурчи, где «молилась о здоровье близких людей и всех граждан, о мире в Молдове».

## Григорий Узун — вдохновился турецким сериалом

Григорий Узун в выходные побывал в пяти населенных пунктах: с. Светлое, с. Конгаз, с Баурчи с. Джолтай, с. Авдарма.

Он совместно со своими агитаторами рассказали, как его команда видит:

будущее образовательных учрежденийразвитие инфраструктурыподдержку пожилых людей

- будущее образовательных учреждений
- развитие инфраструктуры
- поддержку пожилых людей

Узуна сопровождали депутаты Народного собрания Елена Юрченко, Михаил Попов, Иван Димитрогло, Леонид Киося — все от фракции социалистов законодательного органа Гагаузии, депутат парламента Молдовы социалист Владимир Односталко, экс-президент Игорь Додон и председатель Бессарабского района Петр Пушкарь.

Также кандидат опубликовал четыре ролика. В качестве заставки к видео использован трек из турецкого сериала «Великолепный век» про Султана Сулеймана. А в одном из них Узун рассказывает, что «о слабых вытирают ноги и идут дальше».

> @uzun_sila#ГригорийУзун#ГагаузияРешаетСама♬ Savaş (The War) — Aytekin Ataş & Soner Akalın

Отметим, что «сила» — один из главных аргументов, который приводят социалисты, агитируя за Узуна. А сам канал кандидата называется: uzun_sila.