---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240912190558/nokta.md/blizkie-zhenshhiny-vladimira-putina-letali-v-evropu-v-osnovnom-na-biznes-dzhetah-agentstvo/"
url: "https://nokta.md/blizkie-zhenshhiny-vladimira-putina-letali-v-evropu-v-osnovnom-na-biznes-dzhetah-agentstvo/"
language: ro
title: "Близкие женщины Владимира Путина летали в Европу в основном на бизнес-джетах — «Агентство»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-29T13:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[джеты]]'
- '[[россия]]'
---

# Близкие женщины Владимира Путина летали в Европу в основном на бизнес-джетах — «Агентство»

Женщины, связанные с Владимиром Путиным, летали в Европу и на курорты преимущественно бизнес-джетами. К таким выводам пришли расследователи издания «Агентство» после анализа утечки данных пограничной службы ФСБ.

В расследовании речь идет о близкой к российскому президенту Алине Кабаевой, его бывшей жене Людмиле Очеретной и его предполагаемых дочерях Катерине Тихоновой и Марии Вороновой.

До начала войны дочери и бывшая жена Владимира Путина ежегодно совершали десятки перелетов из РФ за границу и обратно. Утечка данных позволила расследователям понять, куда летала с 2014 года бывшая гимнастка Алина Кабаева — до войны она любила слетать в Швейцарию и Италию, сейчас же летает в основном в Узбекистан, где родилась.

Так, из 41 перелета Кабаевой в период с 2014 по 2023 годы, 32 были на бизнес-джетах, и лишь 9 на рейсовых самолетах. Чаще всего полеты Кабаевой в Лугано, Турин, Милан и на Мальдивы невыглядяткак бизнес-поездки. При этом на регулярных рейсах Кабаева летала уже после начала войны — в Ташкент и Минск. При этом почти во всех случаях она пользовалась услугами частных авиакомпаний. Аренда частных самолетов стоили примерно от 4 до 6,5 тысяч евро в час.

Младшая дочь Путина Катерина Тихонова с 2014 года летала за границу 61 раз, из них на бизнес-джетах – 14. Старшая дочь Мария Воронцова совершила 34 перелета, бизнес-джет она использовала только один раз – в 2016 году для полета в Амстердам.

Экс-супруга Путина с 2014 по 2019 годы совершила 28 перелетов и лишь в одном случае использовала бизнес-джет.

Алина Кабаева — глава совета директоров «Национальной медиагруппы». Ее личную жизнь часто связывают с президентом РФ. Газета The Wall Street Journal писала, что спортсменка может быть матерью «как минимум троих детей» Путина. Кремль никогда не комментировал никаких сообщений о детях Путина, отказываясь признавать этот вопрос частью общественных интересов. После полномасштабного вторжения России в Украину против Кабаевой ввели санкции США, ЕС, Великобритания, Канада, Австралия и Япония.