---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240208033957/nokta.md/kak-budet-hodit-transport-v-kishinjove-na-rozhdestvo/"
url: "https://nokta.md/kak-budet-hodit-transport-v-kishinjove-na-rozhdestvo/"
language: ro
title: "Как будет ходить транспорт в Кишинёве на Рождество"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-05T14:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[маршруты общественного транспорта]]'
- '[[общественный транспорт]]'
- '[[рождество]]'
---

# Как будет ходить транспорт в Кишинёве на Рождество

В Кишинёве 6-8 января транспорт будет ходить в особом режиме из-за праздничных мероприятий в Рождество. В субботу перекроют центральную площадь из-за культурных и художественных мероприятий— транспорт в этот день будет ходить по соседним улицам.

6 января, с 14: 00 до 23: 30, в Кишинёве общественный транспорт будет работать в особо режиме в обход Площади Великого Национального Собрания, где перекроют движение на участке между улицами Бэнулеску-Бодони и Пушкина. Транспорт перенаправят на соседние улицы.

«Мы призываем водителей проявлять уважение к участникам дорожного движения и выполнять просьбы сотрудников патрульной службы, подготовленных к деблокированию дорожного движения», —пишетполиция.

Вот как будут ходить троллейбусы:

Маршруты№ 1, № 5, № 8 и № 22перенаправят на улицу Букушерть;Маршрут№ 4в направлении сектора Буюканы: по улице Чуфля, Букурешть. В направлении сектора Ботаника: от улицы Василе Лупу по улице Матеевича, улице Пушкина, бульвару Штефана чел Маре и далее по установленному маршруту;Маршрут№ 34, в направлении центра: по улице Щусева, Букурешт. В направлении коммуны Трушены: от бульвара Штефан чел Маре чел Маре по улице Василе Александри, Букурешть, Щусева и далее по установленному маршруту;6 января 2024 года работа туристического троллейбуса приостанавливается.

- Маршруты№ 1, № 5, № 8 и № 22перенаправят на улицу Букушерть;
- Маршрут№ 4в направлении сектора Буюканы: по улице Чуфля, Букурешть. В направлении сектора Ботаника: от улицы Василе Лупу по улице Матеевича, улице Пушкина, бульвару Штефана чел Маре и далее по установленному маршруту;
- Маршрут№ 34, в направлении центра: по улице Щусева, Букурешт. В направлении коммуны Трушены: от бульвара Штефан чел Маре чел Маре по улице Василе Александри, Букурешть, Щусева и далее по установленному маршруту;
- 6 января 2024 года работа туристического троллейбуса приостанавливается.

Как изменятся маршруты автобусов:

Маршрут№ 5будет ехать по установленному маршруту, а возвращаться от улицы Бэнулеску-Бодони по улицам Колумна, Александри, Штефан чел Маре и далее по установленному маршруту;Маршрут№ 9: от бульвара Штеана чел Маре по Бэнулеску-Бодони, Когэничану, Пушкина, Штефана чел Маре, Тигине и далее по установленному маршруту. Обратный маршрут: от бульвара Штеана чел Маре, по Пушкина, Алекандру чел Буна, Бэнулеску-Бодони, бульвару Штефана чел Маре и далее по установленному маршруту;Маршрут№11: от бульвара Штефана чел Маре по улицам Пушкина, чел Буна, Бэнулеску-Бодони, Штефана чел Маре и далее по установленному маршруту;Маршрут№26: от бульвара Штефана чел Маре по улицам Бэнулеску-Бодони, Когэлничану, Пушкина и далее по установленному маршруту. Обратный путь: по установленному маршруту;Маршрут№46: от бульвара Штефана чел Маре по улицам Пушкина, Александру чел Буна, Бэнулеску-Бодони, Штефана чел Маре и далее по установленному маршруту. Обратный путь: от бульвара Штефана чел Маре по улицам Бэнулеску-Бодони, Когэлничану, Пушкина, Штефана чел Маре и далее по установленному маршруту.

- Маршрут№ 5будет ехать по установленному маршруту, а возвращаться от улицы Бэнулеску-Бодони по улицам Колумна, Александри, Штефан чел Маре и далее по установленному маршруту;
- Маршрут№ 9: от бульвара Штеана чел Маре по Бэнулеску-Бодони, Когэничану, Пушкина, Штефана чел Маре, Тигине и далее по установленному маршруту. Обратный маршрут: от бульвара Штеана чел Маре, по Пушкина, Алекандру чел Буна, Бэнулеску-Бодони, бульвару Штефана чел Маре и далее по установленному маршруту;
- Маршрут№11: от бульвара Штефана чел Маре по улицам Пушкина, чел Буна, Бэнулеску-Бодони, Штефана чел Маре и далее по установленному маршруту;
- Маршрут№26: от бульвара Штефана чел Маре по улицам Бэнулеску-Бодони, Когэлничану, Пушкина и далее по установленному маршруту. Обратный путь: по установленному маршруту;
- Маршрут№46: от бульвара Штефана чел Маре по улицам Пушкина, Александру чел Буна, Бэнулеску-Бодони, Штефана чел Маре и далее по установленному маршруту. Обратный путь: от бульвара Штефана чел Маре по улицам Бэнулеску-Бодони, Когэлничану, Пушкина, Штефана чел Маре и далее по установленному маршруту.

В понедельник, 8 января, троллейбусы будут ходить по воскресному расписанию. 7-8 января автобусы будут ходить по праздничному расписанию. 7 января приостанавливается движение пригородного автобуса№12, а 8 января — автобусов№12, 21 и 36.