---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614180834/nokta.md/minoborony-moldovy-sms-povestka-o-yavke-v-voenkomat-eto-fejk/"
url: "https://nokta.md/minoborony-moldovy-sms-povestka-o-yavke-v-voenkomat-eto-fejk/"
language: ro
title: "В России ввели \"электронные повестки\", а фейкометы их уже рассылают в Молдове"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-11T13:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Министерство обороны]]'
- '[[Россия]]'
- '[[смс-повестка]]'
- '[[фейк]]'
- '[[электронная повестка]]'
---

# В России ввели "электронные повестки", а фейкометы их уже рассылают в Молдове

В Молдове некоторые граждане получили смс-сообщения с приглашением явиться в военкомат. Министерство обороны отрицает такой метод вручения повесток и просит граждан информироваться из надёжных источников. Тем временем в России приняли законопроект, предполагающий рассылку повесток по электронной почте.

## Повестки по смс в Молдове

В Министерство обороны обратились граждане, которые получили ложные повестки о явке в территориальный военный центр (военкомат) в Страшенах посредством текстовых сообщений.

«Национальная армия никогда не отправляет приказы о призыве в армию текстовыми сообщениями. Если вы получили такое сообщение, то это либо дурная шутка, либо намеренная кампания по дезинформации», —сообщаетМинистерство обороны Молдовы.

Министерство обороны напоминает, что приказы о призыве на учения вручаются резервистам лично представителями территориальных военных центров, примарий или через экономических агентов по месту работы.

Приказы о призыве отправляютсятолько на бумажном носителе и никогда посредством СМС.

Представители ведомства просят граждан быть бдительными и не поддаваться на манипуляции.

В конце марта министр обороны Анатолие Носатыйпредупредил, что в ближайшие месяцы будут призывать резервистов, но не для боевой подготовки, аисключительно для изучения воинских уставов и ознакомления с техникой. Носатый подчеркнул, что это ежегодная практика и не имеет отношения к ситуации в регионе.

Также министр обороны уточнил, что повестки направляются и для обновления базы данных военно-территориальных центров (военкоматов).

## Тем временем в России ввели электронные повестки

Гражданам РФ, подлежащим призыву и получившим повестку, со дня её вручения до явки в военкомат будет запрещён выезд из России. Это следует из текста законопроектаоб электронных повестках,пишетDW. Егопринялисегодня в трех чтениях.

Накануне глава комитета Госдумы по обороне Андрей Картаполов говорил, что такие меры будут приниматься только если призывник не явился по повестке за две недели.

Повестка, согласно законопроекту, считается вручённой, если она доставлена под расписку заказным письмом. Электронная повестка считается вручённой «с момента её размещения в личном кабинете гражданина на соответствующем информационном ресурсе, в информационной системе».Если повестка не была вручена ни одним из способов, она автоматически будет считаться вручённой после семи дней с момента её регистрации в реестре повесток.

Решение о такой обеспечительной мере будет приниматься в автоматическом режиме в едином реестре военнообязанных.В течение суток со дня врученияпризывнику будет направляться предупреждение о том, что емузапрещён выезд из страны.

Согласно поправкам о новых правилах призыва, этот реестр будет формироваться в автоматическом режиме,уточняет«Дождь». В документе в том числе будут опубликованы:

копии направленных повесток;дата размещения повестки и дата, когда эта повестка считается вручённой;информация о военкомате;личные данные призывника, в том числе номер и серия его паспорта.

- копии направленных повесток;
- дата размещения повестки и дата, когда эта повестка считается вручённой;
- информация о военкомате;
- личные данные призывника, в том числе номер и серия его паспорта.

Реестр сделают общедоступным, а получить к нему доступ можно будет при обращении в многофункциональный центр или с помощью портала «Госуслуги», говорится в поправках.

Если в течение 20 дней после даты, указанной в повестке, призывник не явится в военкомат, емубудут запрещены регистрация ИП и самозанятости, постановка на учёт недвижимости и транспортных средств, управление транспортными средствами, получение кредитов, пишет Агентство Новости.

Законопроект такжепредусматриваетвведениеэлектронных повестокиповесток заказным письмом для всех военнообязанных. Норма будет работать как для призывников, так и при мобилизации или военных сборах.