---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325102831/nokta.md/gutsul-obvinila-pas-v-tsenzure-iz-za-priostanovki-raboty-canal-5-v-pravitelstve-otvetili/"
url: "https://nokta.md/gutsul-obvinila-pas-v-tsenzure-iz-za-priostanovki-raboty-canal-5-v-pravitelstve-otvetili/"
language: ro
title: "Гуцул обвинила PAS в цензуре из-за приостановки работы Canal 5 — в правительстве ответили"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-22T16:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[canal 5]]'
- '[[блокировка каналов Шора]]'
- '[[ВЫБОР РЕДАКЦИИ]]'
- '[[даниел водэ]]'
- '[[евгения гуцул]]'
---

# Гуцул обвинила PAS в цензуре из-за приостановки работы Canal 5 — в правительстве ответили

Совета по продвижению инвестиционных проектов национальной важности приостановил работу Canal 5, отозвав разрешение у компании владельца. Башкан Гагаузии Евгения Гуцул из-за этого обвинила Майю Санду и PAS в якобы цензуре и нарушении гражданских прав. В правительстве объяснили запрет на вещание фактической связью канала с беглыми олигархами Шором и Плахотнюком.

ГуцулобвинилаМайю Санду и PAS в «сворачивании демократических свобод и гражданских прав» из-за закрытия телеканала Canal5. Она утверждает, что жителей Гагаузии и всей Молдовы якобы «лишают ценностей правового государства — свободы слова и плюрализма мнений».

На её постответилпресс-секретарь правительства Даниел Водэ. Он отметил, что разрешение на работу Canal 5 приостановили после того, как специализированные учреждения выявили, что фактически бенефициары компании-владельца канала — «преступные группировки Шора и Плахотнюка».

«Абсолютно ложное и непроверенное повествование распространяется относительно недавнего решения Совета по продвижению инвестиционных проектов национальной важности. Совет, под председательством премьер-министра Дорина Речана и в состав которого входят 15 государственных институтов.

Напоминаю тем, кто распространяет ложь, что власти объявили в конце декабря о том, что все компании в области аудиовизуальных средств будут проходить проверку своих фактических бенефициаров в отношении их участия в операциях по отмыванию денег, серьезных или особо тяжких преступлениях, коррупционных действиях или деятельности, которая угрожает безопасности государства или общественному порядку», — пишет Водэ.

## Каналы Шора

О связях Canal 5 с Владимиром Плахотнюком ранееписалоиздание ZdG — при этом номинально учредителем канала является гражданин Украины. После того, как Комиссия по ЧС приостановила работу TV6, команда канала перешла сначала на частоту Orizont TV, затем — на Canal 5. Журналисты обращали внимание, что после этого соцсети телеканала активизировались — появились записи передач на Youtube, на Facebook новости с TV6 дублировались на странице Canal 5. Что касается TV6, то связи канал с Иланом Шором журналисты исследовали давно и подробно. Как и Orhei TV, он принадлежит к Media Resourse RSL и управлялся Дмитрием Китороагэ —фигурантомсанкционного списка ЕС.

Дмитрий Китороагэ был кандидатом от партии «ШОР» на должность депутата на парламентских выборах в феврале 2019 года и донором партии. Он также был модератором передач на радио Sputnik.

«[Китороагэ] — управляющий медиа-траста, владеющего несколькими каналами медиа-коммуникаций в Молдове, директором которых он также является. Эти каналы медиа-коммуникаций часто продвигают сообщения, направленные на препятствование и подрыв демократического политического процесса посредством явно ложных утверждений, касающихся правительства Молдовы.

Более того, они выражают явную поддержку партии «Шор». Некоторые из этих каналов принадлежат Шору или основаны им через посредников. Молдова на законных основаниях приостановила действие лицензий на вещание нескольких медиа-каналов, включая каналы TV6 и Orhei TV, которые находятся под управлением Китороагэ, за распространение неверной информации о текущих политических событиях в Молдове. Таким образом, Китороагэ несёт ответственность за действия, которые подрывают и угрожают демократии, верховенству закона, стабильности и безопасности в Молдове», — писал в ЕС документе.