---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240209173932/nokta.md/453885-2/"
url: "https://nokta.md/453885-2/"
language: ro
title: "Расследование nokta об элитном гардеробе экс-башкана вошло в число лучших расследований года по версии GIJN"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-10T18:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[GIJN]]'
- '[[Nokta]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гардероб башкана]]'
- '[[лучший материал]]'
- '[[расследование]]'
---

# Расследование nokta об элитном гардеробе экс-башкана вошло в число лучших расследований года по версии GIJN

Глобальная сеть журналистов-расследователей (GIJN) опубликовала топ лучших журналистских расследований 2023 года на русском языке. В список из 8 расследований, качество которых редакторы GIJN и читатели отметили в 2023 году, попал и материал nokta о люксовомгардеробе экс-башкана Гагаузии.

Статья под названием«Шпионы на крыше, интернет-цензура и небюджетный гардероб чиновницы: Лучшие расследования 2023 года на русском языке»была опубликованана сайте Международной ассоциации журналистских организаций GIJN 10 января как итоговый дайджест.

Прошедший год стал сложным не только для независимых СМИ России, но и для региональной русскоязычной прессы, отмечают авторы. Принятие закона об уголовной ответственности за распространение фейков о вооружённый силах РФ и «СВО» предоставило государству новые инструменты давления на СМИ. Целые редакции бежали за границу, а те, кто остался, пишут под псевдонимами, подвергая опасности себя и свои источники.

Преследование журналистов-расследователей и независимых медиа также продолжается, например, в Центральной Азии и на Кавказе.

«Однако, несмотря на все трудности, наши отважные коллеги не сдаются. Их материалы впечатляют умением сочетать инновационные инструменты с традиционными методами журналистики, говорится в статье.

## Два материала — из Молдовы

В список из восьми лучших материалов года по версии GIJN включено расследование noktaо предметах люксового гардероба бывшего башкана Гагаузии Ирины Влах.

Напомним, мы составили каталог одежды, украшений и аксессуаров, включая более 40 пиджаков и пять швейцарских часов стоимостью сотни тысяч евро, в которых она появлялась на публике в 2022 году, и подсчитали их стоимость.

Элитный гардероб башкана Гагаузии, или Как Ирина Влах потратила на одежду больше своей годовой зарплаты

- Элитный гардероб башкана Гагаузии, или Как Ирина Влах потратила на одежду больше своей годовой зарплаты

Затраты чиновницы лишь25предметов ее гардероба, которые удалось идентифицировать (из 40 пиджаков, 12 курток, пальто и др.), без учета аксессуаров и украшений, составляет17 800 евро(350 000 леев), что ужепревысило размер ее годовой зарплаты(296 тысяч леев, или около 15 тысяч евро).

В гардеробе Влах мы нашли несколько вещей, которые стоятбольше 40 тысяч леев(2000 евро): золотые серьги Frey Wille, голубой пиджак Max Mara, итальянский пуховик Moncler. Стоимость остальной одежды начиналасьот 150 евро.

Комментария Главного управления делами башкана Гагаузии до публикации материала журналисты так и не дождались, а ответное письмо на запрос пришло в июне, полтора месяца спустя, и содержало вместо ответов на заданные вопросы, советы от Главного управления делами башкана Гагаузии.

Nokta получила ответ на запрос об элитном гардеробе Ирины Влах от Главного управления делами Башкана

- Nokta получила ответ на запрос об элитном гардеробе Ирины Влах от Главного управления делами Башкана

Второй материал из Молдовы — расследование наших коллег изJurnal TV, проведённое совместно с российским «Инсайдером». Журналисты молдавского издания обратили внимание, что на крыше российского посольства в Кишинёве возле передающих антенн бурлит активность в политически важные для страны периоды — перед выборами и накануне визитов иностранных делегаций.

Что выяснили расследователи, мы писали здесь:

СМИ сообщили о схеме шпионажа через посольство России в Молдове, МИДЕИ вызывает дипломатов

- СМИ сообщили о схеме шпионажа через посольство России в Молдове, МИДЕИ вызывает дипломатов

После публикации статьи разразился дипломатический скандал ипоследовала высылка из Молдовы 45 сотрудников российского посольства.

GIJN — Глобальная сеть журналистов-расследователей объединяет244неправительственных организации в 90 странах мира. Все члены сети поддерживают и развивают расследовательскую журналистику, и их усилия направлены на дальнейшее расширение этой сети как глобального медиа-хаба, где расследователи всего мира могут находить партнеров для трансграничных репортажей, обмениваться опытом, контактами и передовыми технологиями. От Молдовы в сеть входят издание Ziarul de Gardă, Центра журналистских расследований и проект RISE.