---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240210205752/nokta.md/chto-delat-agrariju-kogda-kontrolirujushhij-organ-vlasti-trebuet-vzyatku-za-reshenie-voprosa/"
url: "https://nokta.md/chto-delat-agrariju-kogda-kontrolirujushhij-organ-vlasti-trebuet-vzyatku-za-reshenie-voprosa/"
language: ro
title: "Что делать аграрию, когда проверяющий требует взятку за \"решение вопроса\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-25T16:40:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Промо
keywords:
- '[[аграрии]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Коррупция]]'
- '[[Промо]]'
---

# Что делать аграрию, когда проверяющий требует взятку за "решение вопроса"

На этот вопрос oтвечает юрист Центра анализа и предотвращения коррупции Виорел Пырван.

В видео, подготовленном Ассоциацией независимой прессы (API) аграрий, который только начал свой путь в сельском хозяйстве, делится опытом проверки контролирующими службами системы полива своих теплиц, где выращивает овощи на продажу.

Проверяющие, найдя «небольшие недочеты» в системе подачи воды, предлагают аграрию «выразить внимание» определенным лицам в «форме подарка, презента», чтобы избежать «негативного заключения» по «его вопросу». И до момента «решения вопроса» постановляют «пломбировать подачу воды», что в условиях ранней весны, когда всходит рассада, может стать очень губительным. Что в такой ситуации может предпринять сельхозпроизводитель, смотрите в видео.

Решений в такой ситуации может быть несколько. Среди них:

письменное оспаривание процедуры проверки и ее решения,жалоба на контрольный орган.

- письменное оспаривание процедуры проверки и ее решения,
- жалоба на контрольный орган.

В крайнем случае — подать заявление в суд. При этом можно продолжать работать до вынесения окончательного решения.

Видео создано при поддержке проекта «Укрепление верховенства закона и антикоррупционных механизмов в Республике Молдова», софинансируемого Европейским союзом и Федеральным министерством экономического сотрудничества и развития Германии (BMZ) и реализуемого Агентством международного сотрудничества (GIZ). Партнер проекта — Ассоциация Независимой Прессы, которая реализует проект «Повышение осведомленности общественности и разработка цифровых решений для укрепления верховенства закона и борьбы с коррупцией».

Партнёрский проект