---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240625074504/nokta.md/amnesty-international-udushajushhie-repressii-talibov-unichtozhajut-zhizni-afganskih-zhenshhin/"
url: "https://nokta.md/amnesty-international-udushajushhie-repressii-talibov-unichtozhajut-zhizni-afganskih-zhenshhin/"
language: ro
title: "Amnesty International: «Удушающие репрессии» талибов уничтожают жизни афганских женщин"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-28T10:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[афганистан]]'
- '[[женщины в Афганистане]]'
- '[[права женщин]]'
- '[[талибы]]'
---

# Amnesty International: «Удушающие репрессии» талибов уничтожают жизни афганских женщин

Талибы «уничтожили» права женщин и девочек с тех пор, как захватили страну почти год назад. Об этом говорится в новом отчете лондонской наблюдательной организации Amnesty International. Количество детских браков растет, женщин задерживают и дискриминируют, прав на образование, работу и свободное передвижение практически нет.

Талибы запретили девочкам посещать школу с седьмого класса, ввели полностью закрывающую одежду, оставляющую видимыми только глаза, ограничили доступ женщин к работе. Системы защиты и поддержки тех, кто подвергся домашнему насилию, нет.

Одна из женщин рассказалаAmnesty International: «Нас били в грудь и между ног. Они делали это с нами, чтобы мы не могли показать миру. Солдат, который шел рядом со мной, ударил меня в грудь, и он сказал: „Я могу убить тебя прямо сейчас, и никто ничего не скажет“. Это происходило каждый раз, когда мы выходили на улицу: нас оскорбляли — физически, словесно и эмоционально».

Отчет, опубликованный в среду, показывает, как женщины, которые мирно протестовали против этих репрессивных правил, подвергались угрозам, арестам, задержаниям, пыткам и насильственному похищению. Задержанные не имели доступа к еде, воде, вентиляции, санитарно-гигиеническим средствам и медицинскому обслуживанию.

Согласно исследованию Amnesty International, количество детских, ранних и принудительных браков в Афганистане резко возрастает при правлении талибов. Основные причины роста —  экономический и гуманитарный кризис и отсутствие образования у женщин и девочек. Бывает, что семьи сами заставляют женщин и девочек выходить замуж за членов талибов.