---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240720150132/nokta.md/chto-govoryat-sandu-i-grosu-o-vozmozhnoj-otstavke-pravitelstva-gavrilitsy/"
url: "https://nokta.md/chto-govoryat-sandu-i-grosu-o-vozmozhnoj-otstavke-pravitelstva-gavrilitsy/"
language: ro
title: "Что говорят Санду и Гросу о возможной отставке правительства Гаврилицы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-13T11:20:00+00:00'
author: Мария Гаврильченко
section:
- Политика
keywords:
- '[[перестановки в Правительстве]]'
- '[[правительство]]'
- '[[Председатель парламента Игорь Гросу]]'
- '[[Президент Молдовы Майя Санду]]'
- '[[Премьер-министр Молдовы Наталья Гаврилица]]'
- '[[уход гаврилицы]]'
---

# Что говорят Санду и Гросу о возможной отставке правительства Гаврилицы

Спикер парламента и председатель правящей партии PAS Игорь Гросу прокомментировал слухи о возможной отставке правительства и замене премьер-министра на Дорина Речана. Накануне президентка Майя Санду ответила не те же вопросы.

Председатель парламента Игорь Гросу отмечает, что Кабинет министров во главе с Натальей Гаврилицей пользуется полной поддержкой партии «Действие и солидарность» (PAS).  При этом Игорь Гросу допускает сценарий новых кадровых перестановок в действующей команде правительства. Председатель парламента говорит, сегодня Кабинет министров состоит из профессиональных и честных людей, но некоторым трудно справляться с кризисами, поразившими Молдову,пишетIPN.

«Каждый член правительства должен понимать, что момент перестановок может наступить. Это урок, который я усвоил, когда был в правительстве. Ничто не вечно. Управлять кризисами и пытаться проводить реформы — непросто. Давление на членов правительства колоссальное. Есть люди, которые больше для этого подходят, а есть люди, которые хороши в спокойных ситуациях без турбулентностей», — сказал Гросу.

Председатель PAS отмечает, появившаяся в публичном пространстве информация о том, что бывший министр внутренних дел Дорин Речан возглавит правительство, — лишь слухи. Гросу уверяет, премьер-министр Наталья Гаврилица пользуется полной поддержкой парламентского большинства.

Президентка Майя Санду уверяет, правительство не уйдет в отставку, а парламент не будет распущен. При этом, заявляет Санду, она останется на посту главы государства.

Президентка Майя Санду в программе «Новая неделя» на TV8отметила, что правительство не уйдет в отставку, а парламент не будет распущен. Санду также опровергла слухи, что советник президента Дорин Речан вскоре будет назначен премьер-министром.

Напомним, Наталья Гаврилица ранее заявлялао новых кадровых перестановкахв правительстве, и на вопросы про ее уход, перефразируя американского писателя Марка Твена, отвечала однозначно: «Слухи о моем уходе сильно преувеличены».