---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225030851/nokta.md/delo-pytavshegosya-vvezti-kontrabandoj-550-tysyach-v-chemodane-peredali-v-sud/"
url: "https://nokta.md/delo-pytavshegosya-vvezti-kontrabandoj-550-tysyach-v-chemodane-peredali-v-sud/"
language: ro
title: "Пытавшегося ввезти в Молдову контрабандой €550 тысяч отправили в суд"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-21T11:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[деньги]]'
- '[[контрабанда]]'
- '[[Скуляны]]'
- '[[суд]]'
- '[[чемодан]]'
---

# Пытавшегося ввезти в Молдову контрабандой €550 тысяч отправили в суд

Задержанного в октябре на таможне в Скулянах 60-летнего мужчину, который намеревался ввезти в Молдову контрабандой более полумиллиона евро, направили в суд. Ему грозит от 4 до 10 лет тюрьмы.

В начале октября60-летний водитель люксового автомобиляс двойным гражданством Молдовы и Румынии был задержанв Скулянахпри попытке ввоза в странуболее полумиллиона евро. Он отказался их декларировать, а поводом для въезда в страну назвал визит к маме. Несостоявшегося контрабандиста задержали и оставили под стражей. Депутат Раду Марианзаявлял, что деньги предназначались для подкупа избирателей на местных выборах.

Прокуратура Молдовысообщает, чтодело направили в суд.

550 тысяч европодозреваемый собирался провезти в чемодане, который таможенники обнаружили в багажнике автомобиля. В одном из отделений находилась одежда, а за подкладкой чемодана — деньги.

Сейчас по требованию прокуратуры вся сумма арестована и подлежитконфискации в пользу государства, а за совершённое преступление подозреваемому грозитот 4 до 10 лет тюрьмы.

Прокуратура продолжает расследование в отношении других лиц, которые могли быть причастны к контрабанде денег.