---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240907183452/nokta.md/komissiya-pre-vetting-provedet-povtornuju-protseduru-otsenki-21-kandidata-v-vysshie-sovety-magistratury-i-prokurorov/"
url: "https://nokta.md/komissiya-pre-vetting-provedet-povtornuju-protseduru-otsenki-21-kandidata-v-vysshie-sovety-magistratury-i-prokurorov/"
language: ro
title: "Комиссия по преветтингу заново оценит 21 кандидата в Высшие советы магистратуры и прокуроров"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-08T17:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[pre-vetting]]'
- '[[всм]]'
- '[[всп]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кишинев]]'
---

# Комиссия по преветтингу заново оценит 21 кандидата в Высшие советы магистратуры и прокуроров

Высшая судебная палата ранее удовлетворила их апелляции по решениям от 1 августа, поэтому кандидатов будут оценивать заново.

Независимая комиссия по оценке неподкупности кандидатов в органы судейского и прокурорского самоуправления (преветтингу)объявила, что возобновляет процедуру оценки 21 кандидата в члены Высшего совета магистратуры (ВСМ) и Высшего совета прокуроров (ВСП). Это произошло после того, как Высшая судебная палата (ВСП) удовлетворила апелляции по решениям от 1 августа. Pre-Vetting уже уведомила их о начале процедуры повторной оценки.

При этом комиссия разработала и утвердила ряд поправок к механизмам своей деятельности. Так, для решения вопросов, выявленных Высшей судебной палатой, преветтинговая комиссия может в ходе повторной оценкинаправить различные вопросы, либо запросы о предоставлении документовв той мере, в какой они необходимы для прояснения вопросов, вытекающих из решений суда. Если сомнения в его этической и финансовой неподкупности сохраняются, комиссия направляет ему письмо с информацией об этом. Кандидат на это также может ответить письмом, при этом проведение слушаний не является обязательным.

Предполагается, что повторная оценка21кандидата может быть завершена в течение ближайших месяцев.

Напомним, ранее членами ВСМ на шесть лет назначили Лучию Попеску и Юлиана Мунтяна. Это представители гражданского общества, оба были поддержаны голосами62депутатов.