---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240915073738/nokta.md/ekspert-ionitse-posle-neprodolzhitelnoj-stagnatsii-tsen-na-nedvizhimost-nabljudaetsya-ih-nebolshoj-rost/"
url: "https://nokta.md/ekspert-ionitse-posle-neprodolzhitelnoj-stagnatsii-tsen-na-nedvizhimost-nabljudaetsya-ih-nebolshoj-rost/"
language: ro
title: "Цены на недвижимость в Молдове немного выросли после недолгой стагнации"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-18T07:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Вячеслав Ионицэ]]'
- '[[недвижимость]]'
---

# Цены на недвижимость в Молдове немного выросли после недолгой стагнации

Экономический эксперт Вячеслав Ионицэ считает, что рынок недвижимости Молдовы «демонстрирует тенденции модернизации». Для расширения столицы разрабатываются все больше проектов жилых домов, которые находятся за чертой города. При этом на рынке наблюдается «небольшой рост цен» на квартиры.

По словам Ионицэ, ситуацию на рынке недвижимости характеризуют цена квартиры, доступность жилья, возможности взять банковские кредиты на недвижимость и их процентная ставка. При этом65%состояния граждан Молдовы зачастую и находится в стоимости их недвижимости.

В период с июле по сентябряувеличилисьи количество проданных квартир, и цены на них. В новостройке квартира будет стоить из расчета примерно950 евроза квадратный метр, а подержанная квартира будет продаваться по720 евроза квадратный метр. При этом в ближайшее время рост цен на недвижимость продолжится.

По словам эксперта, если в 2006 году для покупки квартиры площадью 70 квадратных метро гражданину Молдовы необходимо было работать 36 лет, то сейчас на это уйдет семь лет.«Самый низкий уровень за всю историю независимости Молдовы. Почти сопоставим с европейским, где для приобретения недвижимости требуется около 7-10 лет работы»,— отметил Ионицэ. Он объясняет это в том числе и более высокой зарплатой (на20%) в Кишиневе по сравнению с остальной Молдовой.

В июле-сентябре процентная ставка снизилась до10%по сравнению с началом года, когда она составляла более12%.

«В принципе, такая ситуация у нас бывает раз в10 лет.К сожалению, случаются определенные кризисы, и мы испытываем потрясения. Но брать кредит в леях на покупку недвижимости в кризис — это естественно. Кризисы проходят, а ипотеку приходится выплачивать несколько лет. То, что в декабре прошлого года казалось нормальным брать кредиты в валюте, потому что лей был очень дорогой, сейчас уже неактуально. Кредиты в леях более доступны, чем кредиты в иностранной валюте», — подчеркнул экономист.

Он также отметил, что цены на квартиры будут расти из-за расходов, которые увеличились за последний год — при этом покупательная способность граждан и доступность кредитов становятся все лучше.

По информации Агентства государственных услуг, за первые пять месяцев 2023 года в Молдове было продано более6700 квартир.