---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110011945/nokta.md/kvartet-prestupnikov-iz-telegrama-zaderzhany-za-torgovlju-narkotikami/"
url: "https://nokta.md/kvartet-prestupnikov-iz-telegrama-zaderzhany-za-torgovlju-narkotikami/"
language: ro
title: "В Кишинёве прикрыли ещё один интернет-магазин по продаже наркотиков — владельцы задержаны"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-13T10:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[наркоторговля]]'
- '[[незаконный оборот наркотиков]]'
---

# В Кишинёве прикрыли ещё один интернет-магазин по продаже наркотиков — владельцы задержаны

Полицейские и прокуроры раскрыли преступную группу, продававшую на территории Молдовы синтетические наркотики типа PVP, мефедрон и каннабис через телеграм-каналы. Оборот денежных средств достигал почти миллиона леев.

Деятельность группы отслеживаласьв течение двух месяцев, благодаря чему полиция установила, что подозреваемые, четверо мужчин в возрасте от 19 до 27 лет, уроженцев Кишинева и Фалештского района, создали схему, с помощью которой управляли сетью продажи наркотиков через приложение «Telegram»,сообщается на сайтеполиции.

В результате обысков, проведённых в домах подозреваемых, а также в импровизированных убежищах, обнаружено и изъято1,2 кг наркотиков PVP(т.н. «соли»),350 г мефедрона, 200 г каннабиса, карманные электронные весы; мобильные телефоны, с которых осуществлялось управление интернет-магазином; а также 23 тыс. леев, полученные от преступной деятельности.

Наркотики продавались на территории Кишинева, а доходы, если бы конфискованные наркотики попали на рынок, достиглипочти 900 тыс. леев.

Подозреваемые помещены под стражу на 30 суток, а одного из них отправили под домашний арест. В отношении мужчин возбуждено уголовное дело по статье «Незаконный оборот наркотиков, этноботанических средств или их аналогов» в особо крупных размерах, и, согласно уголовному законодательству, им грозитлишение свободы на срок от 7 до 15 лет.

Операция осуществлялась сотрудниками Управления по борьбе с наркотиками Национального инспектората расследований совместно с сотрудниками уголовного преследования Инспектората полиции Буюкан под руководством прокуратуры города Кишинёв, отделение Буюкан.