---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808143953/nokta.md/iz-moldovy-v-italiju-tamozhennaya-sluzhba-raskryla-shemu-kontrabandy-sigaret-cherez-rejsovye-avtobusy/"
url: "https://nokta.md/iz-moldovy-v-italiju-tamozhennaya-sluzhba-raskryla-shemu-kontrabandy-sigaret-cherez-rejsovye-avtobusy/"
language: ro
title: "Из Молдовы в Италию. Таможенная служба раскрыла схему контрабанды сигарет через рейсовые автобусы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-15T10:45:46+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[автобусы]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Контрабанда сигарет]]'
- '[[Таможенная служба]]'
---

# Из Молдовы в Италию. Таможенная служба раскрыла схему контрабанды сигарет через рейсовые автобусы

Вчера была раскрыта схема незаконной перевозки табачных изделий с использованием маршрутных автобусов. В результате проверкинашли 7974 пачки сигарет, спрятанных в специально отведенных местах в двух автобусах.

14 апреля этого года на таможенном посту Костешты для прохождения специализированного контроля подъехал автобус, следовавший из Молдовы в Италию. В то же время у входа на пост стоял другой автобус, принадлежащий той же компании.

Во время таможенного контроля первого транспортного средства с помощью портативного рентгеновского оборудования удалось установить, что контрабанда была спрятана в потолке. В результате разбора специального места было обнаружено2910пачек сигарет.

Когда группа контроля обнаружила специальное место и изымала сигареты из первого автобуса, второй, стоявший у въездного барьера, попытался уехать, но был остановлен и сопровожден до таможенного поста сотрудниками мобильных групп.

В результате демонтажа специального места было обнаружено еще5064пачки сигарет.

Подозреваемые — два человека в возрасте 37 и 49 лет, жители муниципия Кишинев.

Следует отметить, что один из двух подозреваемых разыскивается сотрудниками правоохранительных органов, а второй был задержан на 72 часа.

По итогу, сигареты были изъяты для конфискации, а водители задержаны до выяснения всех обстоятельств, а в домах подозреваемых провели обыски и изъяли устройства связи и хранения информации. Все изъятые материалы и предметы были направлены на судебно-медицинскую экспертизу.

По данным предварительного расследования, товары предназначались для продажи на черном рынке в Европейском  союзе.

фото: customs.gov.md