---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240306082513/nokta.md/ja-ne-mog-vzyat-etot-milliard-v-gagauzii-raznosyat-gazety-opravdyvajushhie-shora-vspominaem-kak-bylo-na-samom-dele/"
url: "https://nokta.md/ja-ne-mog-vzyat-etot-milliard-v-gagauzii-raznosyat-gazety-opravdyvajushhie-shora-vspominaem-kak-bylo-na-samom-dele/"
language: ro
title: "«Я не мог взять этот миллиард!» В Гагаузии разносят газеты, оправдывающие Шора — вспоминаем, за что Шор получил 15 лет"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-06T07:00:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Лонгриды
description: "Мы решили напомнить, на чем была основана схема \"кражи миллиарда\". А для этого проанализировали отчеты Kroll и просмотрели брифинг Шора 8-летней давности."
keywords:
- '[[Banca de Economii]]'
- '[[Banca sociala]]'
- '[[UNIBANK]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[группа Шора]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[кража века]]'
- '[[кража миллиарда]]'
- '[[отчет Kroll]]'
---

# «Я не мог взять этот миллиард!» В Гагаузии разносят газеты, оправдывающие Шора — вспоминаем, за что Шор получил 15 лет

Жители Гагаузии находят в своих почтовых ящиках газеты, в которых говорится, что Илан Шор не причастен к краже миллиарда долларов из банковской системы Молдовы. При томчто Шор осужден и объявлен в розыск. Мы решили напомнить, когда и как все начиналось, на чем была основана схема «кражи миллиарда», как к этому причастна «группа Шора» и как Илан Шор лично признался в выдаче «неблагоприятных кредитов» (которые в итоге привели к банкротству банков) ради своего же бизнеса. А для этого проанализировали отчеты Kroll и просмотрели брифинг Шора 8-летней давности.

## «Кто-то должен быть виноватым» — как в газете объясняется «непричастность» Шора

На прошлой неделе в Гагаузии по домам стали разносить газеты, отпечатанные тиражом329 800экземпляров, в которых говорится о том, что беглый олигарх Илан Шор якобы не причастен к “краже века”. Шор предстает как человек, на которого незаконно повесили всю ответственность, скрыв реальное положение дел.

«Бюджет Молдовы потерял миллиарды. Куда ушли деньги, так и не ясно. Но ясно другое — кто-то должен быть виноватым. Видимо, власти решили, что Илан Шор, занимавший пост председателя Banca de Economii с апреля по ноябрь 2014 года, как нельзя лучше подходит на эту роль», — говорится в статье.

Далее сказано, что политик “не раз говорил, что в деле о хищении миллиарда долларов из банковской системы виноваты те чиновники, правительство, парламент и политики, которые одобрили вывод денег из казны”.

Приводится также цитата Илана Шора: “Я не был в 2014 году ни президентом, ни премьер-министром, ни спикером парламента. Я не мог взять этот миллиард! Его потратили правительство, парламент и все чиновники, которые тогда были в финансовом комитете. Эти люди должны сидеть в тюрьме, и они обязательно туда сядут!”

Однако в газете упускается важный момент: действительно 30 апреля 2014 года председателем правления Banca de Economii стал Илан Шор, а вице-председателем правления банка был назначен Ион Русу (далее его имя, как и имя Шора еще будет упомянуто). При этом фактически влиять на деятельность трёх банков Шор начал гораздо раньше через подставных акционеров.

## Когда стало известно о банкротстве трех молдавских банков?

К концу 2014 года три молдавских банка — Banca de Economii (BEM), Unibank (UB) и Banca Socială (BS) — оказались банкротами.

Чтобы разобраться, как это произошло и кто виноват, молдавское правительство обратилось за помощью к компании Kroll – американская организация, учрежденная в 1972 году, которая занимается корпоративными расследованиями и оценкой рисков.

Расследование Kroll (1 часть,2 часть) выявило признаки противоправных действий, совершенных в трех молдавских банках в периодс 2012 по 2014 год, которые, как представляется, в конечном итоге привели к их краху в конце ноября 2014 года с совокупным долгом по кредитам в размере около 1 млрд долларов США (по тому курсу — около 14 млрд леев).Ключевые сделки, приведшие к банкротству банков, согласно отчету, произвели представители “группы Шора”(беглого олигарха Илана Шора, лидера неконституционной партии “Шор”).

В этой статье мы приводим основные выводы отчетов, свидетельствующие о причастности Илана Шора к “краже миллиарда”. Отметим, что первый отчет Kroll были представлен в 2017 году, а второй — в июле 2019 года, до прихода к власти PAS и Майи Санду. Тогда же Шор получил первый тюремный срок по этому делу, но покинул страну после падения режима Плахотнюка летом 2019 года.

## Все началось со смены акционеров

Согласно отчету Kroll, в период с 17 августа 2012 года по 30 ноября 2014 года в Banca de Economii (BEM), Unibank (UB) и Banca Socială (BS) произошла существенная смена акционеров. Предварительный анализ показал, что они фактически образовали группу связанных сторон. Анализируя цепочку смены акционеров, Kroll пришла к выводу, что Илан Шор и связанные с ним лица сыграли важную роль в координации этой деятельности, а он был одним из бенефициаров.

В отчете сказано, что предварительный анализ операций, проведенных в каждом банке, свидетельствует о преднамеренном намерении извлечь как можно больше выгоды для организаций, связанных с Иланом Шором, в ущерб банку. Эти организации образовали общую группу, а Илан Шор стал общим составляющим звеном между ними.

## Общий анализ группы Шора

Под “группой Шора” понимается список компаний, определенных Национальным банком Молдовы (НБМ) как компании, находящиеся во владении и под управлением Илана Шора либо напрямую, либо имеющие взаимосвязь. Когда в сентябре 2010 года общая сумма фактического долга “группы Шора” начала отслеживаться НБМ, всего десять компаний подозревались во взаимосвязи с “группой Шора».  Со временем группа разрослась, поскольку были установлены новые компании, связанные с Шором, через выездные проверки, выявленное дублирование адресов и IP-адресов, а также связи между владельцами и директорами компаний с Иланом Шором.

Количество установленных активных компаний группы Шора выросло с 2010 по 2014 год, и к октябрю 2014 года равнялось 39 (см. таблицу).

А теперь подробнее пройдемся по схеме “группы Шора”, которая привела к банкротству трех молдавских банков.

## Unibank: вместо одного крупного акционера 21 миноритарий

Согласно отчету, начиная с августа 2012 года, право владения UB общей стоимостью акций приблизительно в 200 млн леев было передано от компании Vienna Capital Partners двадцати одному новому акционеру, среди которых восемь британских предприятий, одно российское, а остальные – граждане Молдовы. Среди конечных получателей были номинальные держатели, а также политические фигуры и физические лица, которые тесно связаны с фигурой Илана Шора, а также физические лица, с которыми он был связан общей деятельностью.

Каждый акционер приобрел свой пакет акций на средства, заимствованные у иностранных субъектов, и в некоторых случаях у одного и того же субъекта. То есть взяли за рубежом кредиты, чтобы купить акции молдавского банка.

## Banca Socială: схема та же — раздели пакет и властвуй

Доля “группы Шора” в молдавской банковской системе значительно возросла в первой половине 2013 года — с 1,38 млрд леев до2,45 млрдлеев. Более трети этого объема (38%) пришлось на Unibank, который за шесть месяцев вырос на150%. Остаток на тот момент был в основном разделен между Banca Socială (BS) и Moldinconbank, у каждого из которых за указанный период значительно возросли обязательства перед “группой Шор”.

В период с мая по июнь 2013 года свыше50%акций BS были проданы более чем за 15 млн долларов США, а крупнейший акционер банка, BS Leasing, продал свою долю, составляющую около 25%. В результате структура акций банка стала точно повторять структуру акций UB — многочисленные миноритарные холдинги, ни один из которых не  превышает 5%. Ряд акционеров владели пакетами чуть ниже порога в 5% и включали молдавские компании, а также граждан Молдовы, России и Украины. Как и в случае с UB, большинство этих акционеров приобрели акции за счет кредитов офшорных компаний, каждая из которых имела счета в латвийских банках.

Миноритарный акционер — акционер компании, размер пакета акций которого не позволяет ему напрямую участвовать в управлении компанией. Пакеты акций до 5% можно покупать без уведомления Нацбанка, более крупные требовали уведомлений и проверки потенциального акционера.

- Миноритарный акционер — акционер компании, размер пакета акций которого не позволяет ему напрямую участвовать в управлении компанией. Пакеты акций до 5% можно покупать без уведомления Нацбанка, более крупные требовали уведомлений и проверки потенциального акционера.

После изменений в структурах акционеров,  значительно изменились и финансовые схемы банков —  был отмечен значительный рост межбанковской депозитарной деятельности. Цель этих операций — обеспечить ликвидность для увеличения кредитования. Проще говоря, деньги перебрасывали на короткий срок (1-3 дня) со счета одного банка на другой (в основном BS и UB) и показывали, что на счетах банка-получателя есть достаточно средств для выдачи крупных кредитов. И так по кругу.

## Долги «группы Шора» за 4 года  выросли в 1000 раз

Общая сумма фактической задолженности по кредитам, взятым “группой Шора” перед всеми банками Молдовы, со130 млнлеев к 30 сентября 2010 года выросла примерно до13,4 млрдлеев к 25 ноября 2014 года, т.е.более чем в 1000 (!) раз. Это деньги, которые в итоге вывели из банков в виде кредитов и не вернули.

График указывает на итоговую сумму фактической задолженности “группы Шора” перед всеми банками Молдовы до 2014 года.

С января по ноябрь 2014 года задолженность компаний, которые прямо или косвенно считались связанными с Иланом Шором, выросла с3 млрдлеев до8 млрдлеев. Тот факт, что практически 100% этого долга к этому моменту были сконцентрированы в трех банках UB, BS и BEM, не может быть простым совпадением, считают аудиторы Kroll. Финансирование так резко увеличившейся фактической задолженности по кредиту производилось в основном посредством межбанковских депозитов между двумя банками, в том числе через российские Газпромбанк, Интерпромбанк и Алеф Банк.

С 1 по 24 ноября 2014 года основная часть кредитов в UB и BS была погашена, что было обеспечено межбанковскими депозитами из молдавских и российских банков. Анализ кредитных сделок показывает чистую схему кредитования в одном банке с погашением за счет кредитов, выданных предприятиям в другом банке, посредством прохода средств через британские компании со счетами, открытыми в латвийских банках. То есть брали кредит в одном банке, потом погашали его за счет кредита в другом банке, пропуская средства через компании, у которых был счет в латвийских банках. Были осуществлены скоординированные действия, чтобы сосредоточить общую сумму фактической задолженности “группы Шора” перед BEM в13 млрдлеев в четырех компаниях: Provolirom SRL, Dracard SRL, Caritas Group SRL и Voximar Com SRL.

Анализ сделок, осуществленных в каждом из банков, дает основания предполагать заранее продуманное намерение извлечь как можно больше выгоды для предприятий, имеющих отношение к Шору, и в ущерб банкам. Проще говоря, компании группы Шора вытащили из банков огромные суммы в виде кредитов, но не погасили их. В итоге эти сделки способствовали банкротству трех молдавских банков к концу 2014 года.

## Схема: погаси малый кредит и возьми больший

Так, в ноябре 2014 года сначала практически все кредиты группы Шора, кроме четырех вышеупомянутых компаний, были погашены. Вместо них, в период с 1 по 24 ноября 2014 года, ВЕМ выдал новые и более дорогостоящие кредиты этим четырем компаниям группы Шора — Provolirom SRL, Dracard SRL, Caritas SRL и Voximar SRL — на общую сумму13,2 млрдлеев.

Затем, в период с 24 по 26 ноября 2014 года, кредиты, выданные ВЕМ названным компаниям, были погашены. ВЕМ разместил значительную часть этих денег в BS, которые были использованы для выдачи новых кредитов уже пяти компаниям группы Шора и на полмиллиарда леев больше — на13,7 млрдлеев.

А 26 ноября 2014 года, сразу после собрания, проведенного по требованию семерых акционеров из России и Украины, BS продал кредиты, не погашенные компаниями “группы Шора”, компании под названием Fortuna United LP. Так они и «исчезли».

В числе акционеров BS ряд известных в молдавской политике лиц:

Регина Апостолова и Марина Таубер — депутатки бывшей партии “Шор”, признанной неконституционной.

Виорел Мельник — бывший глава Таможенной службы и советник мэра Оргеева Илана Шора.

Вячеслав Лупов — мэр Тараклии от партии “Шор”.

В таблице представлена лишь часть акционеров, полная версия настранице 17отчета.

Итог первых двухотчетовсостоит в том, что Илан Шор и группа из 77 компаний, связанных с ним, были основными бенефициарами транзакций из трех банков: Banca de Economii, Banca Socială и Unibank.

Часть потоков денежных средств, которые были обнаружены к концу 2017 года, выявили целый ряд лиц, которые либо принимали участие в управлении мошеннической деятельностью, либо получили выгоду от потока денежных средств. Поступления на личные счета или на счета компаний, связанных с этими лицами, составили около50 миллионов долларов.

Расследование RISE о «краже миллиарда» привело к двум люксовым самолетам Шора и Плахотнюка«Мне — чемодан из крокодиловой кожи, Плахотнюку- бронированный Мерседес». Платон рассказал о шикарных подарках Илана Шора и полетах на его самолетах

- Расследование RISE о «краже миллиарда» привело к двум люксовым самолетам Шора и Плахотнюка
- «Мне — чемодан из крокодиловой кожи, Плахотнюку- бронированный Мерседес». Платон рассказал о шикарных подарках Илана Шора и полетах на его самолетах

## Признание Шора: 250 млн долларов выданы Филату в виде «неблагоприятных кредитов»

Помимо отчетов Kroll, есть и другие подтверждения участия Илана Шора в “краже века” — публичное признание самого олигарха.

Так, набрифингедля прессы25 марта 2016 годаИлан Шор рассказал, что выдал Владу Филату 250 млн долларов в виде “неблагоприятных кредитов”. Шор привел два противоречащих друг другу аргумента о том, почему он решился на этот шаг.

“Данные суммы были переданы г-ну Филату в связи с угрозами, связанными с прямым вмешательством и давлением на мой бизнес через подконтрольные ему государственные ведомства. Изначально я был уверен, что намерения Филата касательно BEM были благими и были направлены для вывода банка из критического состояния, в котором он находился, принимая во внимание факт, что он занимал должность премьер-министра, а его партия политически контролировала многие государственные институты и он вполне мог реально мог помочь осуществить спасение банка.

Но, к сожалению, я был обманут. Сразу после того, как я был привлечен к управлению банка, на меня стало оказываться давление со стороны Влада Филата и его окружения, которые вынуждали меня, чтобы мои компании оформляли кредиты, а полученные деньги перечислялись на компании, подконтрольные г-ну Филату и Иону Русу”, — заявил тогда Шор.

Итак, сначала Шор ссылается на то, что хотел защитить свой бизнес, и в то же время решил позаботиться о BEM. Следуя логике Шора, он пошел на сделку с человеком, который, по его словам, проявил себя как мошенник, однако в то же время Шор ожидал от него благих действий в отношении банковской системы страны.

Более того, Шор заявил, что ущерб банковской системе страны составил не миллиард долларов, а 625 млн долларов “как последствие выдачи неблагоприятных кредитов” — формулировка, которой Шор также показал, что он в курсе, как деньги выводились из банков, поскольку подробности схемы стали известны лишь спустя время, когда миру был представлен отчет Kroll. Добавим лишь, что благодаря показаниям Шора, Влад Филат лишился поста премьер-министра и власть сосредоточил в своих руках Влад Плахотнюк.

ZDG: Резонансные дела Филата, Платона и Шора были распределены несколько раз, чтобы впоследствии оказаться «случайно» у определенных судейВерховный суд отклонил обращение Влада Филата, который хочет доказать, что не получал 5,5 миллионов евро от компаний Шора

- ZDG: Резонансные дела Филата, Платона и Шора были распределены несколько раз, чтобы впоследствии оказаться «случайно» у определенных судей
- Верховный суд отклонил обращение Влада Филата, который хочет доказать, что не получал 5,5 миллионов евро от компаний Шора

## Суды двух инстанций подтвердили виновность Шора

Илан Шор сбежал из страны в 2019 году, после падения режима Плахотнюка. Уже тогда он был приговорен по делу о “краже миллиарда” судом первой инстанции к 7,5 годам за мошенничество и отмывание денег. Шор также обвинялся в даче ложных показаний, присвоении иностранных активов, злоупотреблении властью и превышении должностных полномочий, создании и руководстве организованной преступной группой. В настоящее время он объявлен в международный розыск и скрывается в Израиле.

В апреле 2023 года Апелляционная палата Кишинева увеличила срок и приговорила беглого Илана Шора к 15 годам лишения свободы с лишением права занимать должности в банковской системе сроком на 5 лет за мошенничество и отмывание денег. На 228 страницах судьи изложили всю преступную схему, доказательства, рассмотренные в суде, а также аргументы, по которым приняли решение о виновности Шора по делу о «краже миллиарда». Кроме наказания в 15 лет лишения свободы в колонии закрытого типа суд также потребовал взыскать с Илана Шора материальный ущерб почти в5,3 млрдлеев (5 291 708 829,71лея) в пользу Banca de Economii.

Подробнее: Суд опубликовал мотивировочную часть приговора Шора на 228 страниц

- Подробнее: Суд опубликовал мотивировочную часть приговора Шора на 228 страниц

Кажется неслучайным, что именно такую сумму —5,2 млрд леев— Шор в своей газете обещает вложить в бюджет страны. Однакоэто не благое намерение и инвестиции, а возмещение нанесенного ущерба— проще говоря,обязанность вернуть краденое по решению суда. Не говоря уже о том, что «вложить» и «готов вложить» — далеко не одно и то же.

Журналисты-расследователи издания CU SENS летом 2022 годаотыскалироскошную виллу Шора в Израиле, в которой он жил три года после того, как сбежал из Молдовы. Ее аренда обходится в3500 евро в сутки. Однако затем он сменил место жительства на ещё более роскошное.

Подробнее: Беглый Илан Шор сменил место жительства — переехал в более просторную виллу

- Подробнее: Беглый Илан Шор сменил место жительства — переехал в более просторную виллу

## На Шора наложены санкции западных стран

Шор, его жена Сара Шор (певица Жасмин — прим. ред.), партия “Шор” и несколько граждан Россиивнесены в санкционный список за вмешательство в избирательный процесс Молдовы в интересах России. В прошлом созыве парламента в 2021 году партия “Шор” действовала в интересах России. Также “Шор”сотрудничаетс ФСБ  России, чтобы дестабилизировать ситуацию в Молдове.

Великобритания тожеввелаперсональные санкции против беглых молдавских олигархов: лидера партии «ШОР» Илана Шора и экс-председателя Демократической партии Владимира Плахотнюка, запретив им въезд в страну и заморозив их активы.

Также санкции против Шора ввелиЕвросоюз,КанадаиНорвегия.