---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240419190717/nokta.md/dok-deputat-da-predostavil-analiz-zerna-na-17-000-tonn-pshenitsy-libo-ekspertiza-poddelka-libo-pshenitsa-v-rezerve-smeshana-s-drugoj-pshenitsej/"
url: "https://nokta.md/dok-deputat-da-predostavil-analiz-zerna-na-17-000-tonn-pshenitsy-libo-ekspertiza-poddelka-libo-pshenitsa-v-rezerve-smeshana-s-drugoj-pshenitsej/"
language: ro
title: "(док) Депутат DA предоставил анализ зерна на 17 000 тонн пшеницы: «Либо экспертиза подделка, либо пшеница в резерве смешана с другой пшеницей»"
publication: '[[Nokta]]'
---

# (док) Депутат DA предоставил анализ зерна на 17 000 тонн пшеницы: «Либо экспертиза подделка, либо пшеница в резерве смешана с другой пшеницей»

Вице-председатель DA Александру Слусарь настаивает на продлении ограничений на экспорт пшеницы из госрезерва. По словам Слусаря, для того, чтобы продовольственная безопасность была вне опасности, он утверждает, что это единственное решение. В посте в социальной сети депутат обнародовал документы, в которых указаны результаты экспертизы 17 тонн пшеницы, находящейся в порту Джурджулешты.

> «Продолжаем тему пшеницы из госрезерва. У меня сложилось впечатление, что сейчас вопросом продовольственной безопасности интересуются только спецслужбы и Платформа DA. Важа Джаши хорошо знает искусство лоббирования в Республике Молдова.Ознакомьтесь с результатами экспертизы пшеницы, проведенной в порту Джурджулешты, для 17-ти тысяч тонн. Указан род пшеницы 2020, хотя известно, что пшеница обновляется из госрезерва с 2016 года. Клейковин (глютен) составляет 22%,хотя у пшеницы из госрезерва был другой показатель глютена. Либо экспертиза подделка, либо пшеница в резерве смешана с другой пшеницей.В любом случае мне ясно, что после 30 апреля (крайний срок поставки пшеницы в порт, согласно контракту между Agrofloris Nord и компанией группы Trans Oil) готовится экспорт 17 тысяч тонн. Пшеница продолжает поступать в порт. Прилагаемая экспертиза — одно из доказательств этого экспорта.Единственный законный выход из ситуации, о которой мы говорим почти месяц, — это ЗАПРЕТ на экспорт пшеницы», — сообщает депутат Александру Слусарь.

«Продолжаем тему пшеницы из госрезерва. У меня сложилось впечатление, что сейчас вопросом продовольственной безопасности интересуются только спецслужбы и Платформа DA. Важа Джаши хорошо знает искусство лоббирования в Республике Молдова.

Ознакомьтесь с результатами экспертизы пшеницы, проведенной в порту Джурджулешты, для 17-ти тысяч тонн. Указан род пшеницы 2020, хотя известно, что пшеница обновляется из госрезерва с 2016 года. Клейковин (глютен) составляет 22%,хотя у пшеницы из госрезерва был другой показатель глютена. Либо экспертиза подделка, либо пшеница в резерве смешана с другой пшеницей.

В любом случае мне ясно, что после 30 апреля (крайний срок поставки пшеницы в порт, согласно контракту между Agrofloris Nord и компанией группы Trans Oil) готовится экспорт 17 тысяч тонн. Пшеница продолжает поступать в порт. Прилагаемая экспертиза — одно из доказательств этого экспорта.Единственный законный выход из ситуации, о которой мы говорим почти месяц, — это ЗАПРЕТ на экспорт пшеницы», — сообщает депутат Александру Слусарь.

Уточняем,11 мартаAgrofloris Nord SRLподписывает приложение к договору от 1 июня 2020 года с  ÎCS TransBulk Logistics, которое отчуждает 17000 тонн (+ -10%) пшеницы из госрезерва.27 мартав публичном пространстве размещена информация о транспортировке пшеницы из порта Джурджулешты.

После  Раду Мариан, депутат Парламента РМ и вице-председатель PAS, заявил, что пшеница, находящаяся в порту Джурджулешты принадлежит не экономическому агенту, а является государственной и принадлежит резервному фонду РМ.

Отметим,объем пшеницы в прошлом году снизился на 50%.Об этом говорят данные Нацбюро статистики Молдовы. Снижение урожая произошло вследствие сложных климатических условий, с которыми столкнулись фермеры страны.29 мартапрезидентМайя Сандупризвала Правительство ввести ограничения на экспорт пшеницы из госрезерва, опасаясь роста цен на хлеб. (ПодробнееЗДЕСЬ)

Правительство единогласнопроголосовалоза запрет на экспорт пшеницыдо 12 апреля2021 года.

14 апреля компания TransOil стала отвергать обвинения, выдвинутые вице-председателем Парламента Александром Слусарем, и утверждают, что решение о запрете экспорта пшеницы, а также о возможном продлении этого запрета нарушит правила Всемирной торговой организации.

Слусарьуже не раз выходил с заявлениями продлить запрет, чтобы не допустить транспортировку зерна за границу.

> «Продлить запрет на экспорт пшеницы». Платформа DA просит Майю Санду срочно созвать встречу с правительством

> Кто заинтересован в том, чтобы пшеница из госрезерва Молдовы покинула страну?