---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240720184021/nokta.md/kremleboty-rasprostranili-v-sotssetyah-fejkovye-tsitaty-znamenitostej-yakoby-prizvavshih-ostanovit-pomoshh-vsu/"
url: "https://nokta.md/kremleboty-rasprostranili-v-sotssetyah-fejkovye-tsitaty-znamenitostej-yakoby-prizvavshih-ostanovit-pomoshh-vsu/"
language: ro
title: "Кремлеботы распространили в соцсетях фейковые цитаты знаменитостей, якобы призвавших остановить помощь ВСУ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-16T12:27:57+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[война России в Украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гибридная война России]]'
- '[[дезинформация]]'
- '[[кремлеботы]]'
- '[[фейки]]'
---

# Кремлеботы распространили в соцсетях фейковые цитаты знаменитостей, якобы призвавших остановить помощь ВСУ

Связанная с Кремлём сеть по дезинформации «Двойник» за сутки распространила 120 тысяч постов с фейковыми цитатами знаменитостей, якобы призывающих не помогать Украине.

На картинках Дженнифер Энистон, Скарлетт Йохансон, Ален Делон и другие звёзды заявляют о якобы разрушающемся ЕС и призывают не помогать Украине в её противостоянии российскому вторжению. Об этом изданию «Агентство»сообщилпроект «Блокировщик ботов».

За кампанией по дезинформации стоят боты «Двойника» — крупнейшей сети фейков Кремля из числа работающих на западную аудиторию. Посты опубликовали в вечер пятницы, а к ночи субботы фейки собрали более500 тыс.просмотров. Для публикации фейковых цитат задействовали62%ботовых, обычно занимающихся распространением картинок и видео.

За последние полгода «Блокировщик ботов» зафиксировал шесть таких пропагандистских кампаний. Все они были направлены на то, чтобы прекратить помощь Украине.

Картинки с цитатами публиковали на английском, французском, немецком и польском языках. Фейковые высказывания приписывались известным людям, в том числе актерам Эштону Кутчеру, Дженифер Энистон, Скарлетт Йохансон, Анджелине Джоли, Алену Делону, режиссеру Люку Бессону, певцу Элтону Джону, футболисту Лионелю Месси.

«Все страны начали думать о самих себе, и ЕС разваливается», – говорится в цитате, приписанной Скарлет Йохансон. «Европа обеднела. Политики становятся безумнее. В Европарламенте чиновники-коррупционеры», — заверяет фейковая Анджелина Джоли.

Как отмечает «Агентство», кампания стартовала после выборов в Европарламент, где во Франции и Германии добились успеха партии, поддержанные Кремлём.