---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240907212027/nokta.md/iran-v-blizhajshie-dni-postavit-rossii-ballisticheskie-rakety-bloomberg/"
url: "https://nokta.md/iran-v-blizhajshie-dni-postavit-rossii-ballisticheskie-rakety-bloomberg/"
language: ro
title: "Иран в ближайшие дни поставит России баллистические ракеты — Bloomberg"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-03T10:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[война россии в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[иран]]'
- '[[ракеты]]'
---

# Иран в ближайшие дни поставит России баллистические ракеты — Bloomberg

В ближайшее время Иран поставит России баллистические ракеты, пишет агентство Bloomberg со ссылкой на анонимных европейских чиновников.

Собеседники Bloombergпредполагают, что на действия Ирана быстро отреагируют страны, поддерживающие Украину. Прежде о планах Тегерана поставить России сотни баллистических ракет ужесообщалоагентство Reuters со ссылкой на источники в разведке.

Bloomberg же пишет о том, что поставки начнутся в ближайшие дни. Количество и тип ракет при этом не называется. На вооружении у Ирана состоят в том числе ракеты «Фатх-360» с радиусом поражения120 км. Об их поставках ранее писало Reuters. При этом исламская республика также располагает более дальнобойными ракетами — например, «Саджил» с радиусом2500 км.

Россия использует против Украины баллистические ракеты «Искандер» и гиперзвуковые «Кинжалы», а также, по многочисленным сообщениям, северокорейские ракеты KN-23. Кроме того, для ударов по украинским территориям применяются иранские дроны «Шахед». Баллистические ракеты — существенно более мощное оружие, чем беспилотники.

США и страны НАТО предупреждали Иран о негативных последствиях возможных поставок ракет и обещали «быстрый и жёсткий ответ». Bloomberg предполагает, что речь может пойти об ужесточении санкций, в частности, против авиакомпании Iran Air. Впрочем, уже введённые санции из-за поставок «Шахедов» на позицию Ирана не повлияли.