---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241203121059/nokta.md/kak-dipfejki-i-fejkovye-izobrazheniya-ispolzujut-dlya-presledovaniya-devochek-i-zhenshhin/"
url: "https://nokta.md/kak-dipfejki-i-fejkovye-izobrazheniya-ispolzujut-dlya-presledovaniya-devochek-i-zhenshhin/"
language: ro
title: "Безобидная шутка или серьезная травма? Как дипфейки и фейковые изображения могут влиять на девочек и женщин"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-18T18:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
- Промо
description: "История 16-летней жительницы пригорода Кишинева, над которой \"пошутил\" одноклассник, стала поводом для разговора с психологом о последствиях использования дипфейка и смонтированных изображений."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дипфейк]]'
- '[[кибербуллинг]]'
- '[[онлайн безопасность]]'
---

# Безобидная шутка или серьезная травма? Как дипфейки и фейковые изображения могут влиять на девочек и женщин

Наталье 16 лет, она учится в лицее в одном из кишиневских пригородов. Любит географию и химию, мечтает о карьере в области медицины или исследований. Историю этой девушки я узнала от ее подруги. Мы договорились c Натальей пообщаться в Zoom после уроков. Благодарю ее за готовность поведать о том, что произошло с ней несколько месяцев тому назад, а девушка улыбается и отвечает, что еще летом она бы не согласилась говорить об этом. «Но, думаю, я уже оставила все позади», — рассуждает Наталья.

## «Снимок выдавал меня лгуньей»

На своих аккаунтах в Instagram и Tiktok девушка часто рассказывает о своем выборе стать веганом, показывает здоровые рецепты, делится идеями насчет ингредиентов с высоким содержанием белка. Хотя совсем к этому не стремилась, но в кругу подруг и в школе ее стали ассоциировать с веганством.

«Меня это не беспокоило. Такой стиль жизни я выбрала для себя в 15 лет, мне нравится готовить здоровые перекусы и десерты и угощать ими одноклассников. Привыкла я и к безобидным шпилькам и шуткам насчет моего питания. Однажды на уроке истории, когда отвечала, забыла некоторые подробности и годы, а кто-то из одноклассников выкрикнул, что все из-за того, что не ем мясо. Якобы от этого у меня плохая память. Преподаватель почему-то решил не вмешиваться, но все равно, эти шуточки меня не сильно задевали», — отмечает наша собеседница.

Однако в конце учебного года, а именно в мае, произошло нечто, что вышло за рамки шуток и иронии. Несколько одноклассников столпились вокруг парты, что-то изучали на телефоне одного из них и громко смеялись. Затем стали разглядывать Наталью и опять смотреть в телефон и смеяться. Кто-то из них взял телефон, подошел к ней, показал на экран и демонстративно спросил: «Ну что, вкусные крылышки?!» А еще ехидно поинтересовался: «Или они были веганские?» Группа стала смеяться еще громче. Девушка не понимала, что происходит. На снимке было ее лицо, но одежда девушки на фото была не ее. Судя по снимку, получалось, что она находится в ресторане быстрого питания и ест куриные крылышки.

«Я точно не помню все обстоятельства. Это было выше моих сил. Мне хотелось защититься, но у них на руках было веское доказательство. Я даже засомневалась в силе своего разума. Быть может, я была там, но уже не помню? Быть может, это старый снимок: хотя на фото я выглядела именно так, как выгляжу сейчас. Конечно, есть мясо не преступление, я ничего не имею против тех, кто ест мясо, но снимок выставлял меня лгуньей в их глазах. Получалось, что я не та, за кого себя выдавала», — вспоминает девушка.

В тот день в школе она вела себя так, как будто ничего не произошло. И остальные одноклассники вели себя обычно до конца занятий, а это ее немного успокоило. «Я думала, либо все знают, но решили проявить уважение и не вмешиваться, либо снимки видела лишь группа тех четырех ребят», — продолжает Наталья свой рассказ.

Через пару дней ее лучшая подруга спросила о снимках, а это означало, что о них знала не только та группа. Сказала, что снимки отредактированы в графическом редакторе. Наталья стала искать информацию в интернете и выяснила, что есть разные платформы, на которых можно создавать фотографии с помощью искусственного интеллекта. Хотя ее подруга настаивала на том, чтобы сообщить классной руководительнице или даже директору школы, Наталья предпочла молчать — ей не хотелось привлекать к себе еще больше внимания. Также она опасалась, что о тех злополучных снимках может узнать еще больше людей.

«Через неделю один из парней, а именно тот, кто создал фотографии, извинился. Думаю, он сообщил и одноклассникам об этом. Сказал, что получилась классная шутка. Мне, однако, шутка совсем не понравилась, я постоянно задавалась вопросом о том, какие шуточки ходят обо мне после того, как все ученики увидели те снимки. Я даже представить себе не могу, каково это, когда появляются фейковые снимки с человеком в обнаженном виде или в еще более компрометирующих позах», — подчеркивает наша собеседница.

## Психологические последствия для жертвы дипфейка

Мы поговорили с психотерапевтомМаксимом Орындашемо том, каким образом этот вид насилия сказывается на уверенности в себе, тревожности, других аспектах умственного здоровья. Дипфейки оказывают серьезное психологическое воздействие на жертв, ведьэто предполагает не только преследование. Налицо еще ивторжение в личную жизнь, нарушение неприкосновенности личности. Исследования на эту тему стали проводиться сравнительно недавно, а из собранных доказательств следует, что у жертв проявляются серьезные симптомы тревожности, может даже возникнуть посттравматическое стрессовое расстройство (ПТСР).

«Используемые для преследованиядипфейки приводят к психологической травме, обусловленной тем, чточеловек не может контролировать собственный имидж, жертвы не могут остановить распространение подобного контента или доступ к нему. Эти последствия усугубляются постоянным страхом, что изображения вновь появятся в публичном пространстве или же могут попасть к людям из их социального либо профессионального окружения. Такой тип цифрового насилия может подорвать уверенность в себе, а у жертв развивается чувство стыда и желание социальной изоляции», — предупреждает специалист.

## Механизмы защиты и стратегии адаптации для сохранения умственного здоровья

Чтобы сохранить умственное здоровье, советует Максим Орындаш, жертвы могут прибегнуть к целому ряду защитных механизмов. Не менее важна для жертв и социальная поддержка. Исследования подчеркивают, что опора со стороны друзей и семьи помогает жертвам справиться с социальной стигматизацией и сохранить эмоциональное равновесие. Кроме того, рекомендуются также приемыmindfulness(суть заключается в осознании ощущений, которые происходят здесь и сейчас, и фокусировке внимания только на них)и дыхательные упражнения — они помогут жертвам контролировать состояния тревожности, снизить симптомы острого стресса.

Знаешь кого-то, кто оказался/оказалась жертвой дипфейка? Вот что ты можешь предпринять:

выслушай, но не осуждай;поверь ему/ей;поддержи эмоционально;посоветуй обратиться за помощью к специалисту;расскажи о ресурсах, доступных в твоем сообществе.

- выслушай, но не осуждай;
- поверь ему/ей;
- поддержи эмоционально;
- посоветуй обратиться за помощью к специалисту;
- расскажи о ресурсах, доступных в твоем сообществе.

## Каким образом социальная стигматизация усугубляет эмоциональные страдания женщин — жертв дипфейков?

Социальная стигматизация только усиливает эмоциональную травму, которую переживают жертвы дипфейков, приносит им еще больше психологических страданий. Жертвы страдают не только из-за того, что их изображение использовалось неправомерно, но еще и из-за осуждения и отрицательных социальных комментариев — общество может считать, что «они сами виноваты» в случившемся с ними. В итоге жертвы часто замыкаются в себе, выбирают путь социальной изоляции, испытывают глубокий стыд, а в долгосрочной перспективе все эти переживания пагубно сказываются на их умственном здоровье и на способности восстановиться.

«Важно понять одно: жертвы дипфейков ни в коем случае не виноваты в том, что произошло с ними, они нуждаются в нашей поддержке, чтобы выйти из этого состояния», — подытожил Максим Орындаш.

Если ты оказалась жертвой насилия либо домогательства, позвони на Телефон доверия для женщин и девочек по номеру 0 8008 8008. Звонки бесплатные и конфиденциальные. Звонить на эту линию можно круглосуточно. Дети и подростки могут сообщить о случаях насилия в сети в отношении ребенка через платформуSiguronline.mdи попросить о помощи.

Оксана Грядченко, Moldova.org

Эта статья подготовлена в рамках проекта ЮНИСЕФ «Ответ на насилие против девочек и женщин в онлайн-среде и в схожих условиях», который внедряется Ассоциацией независимой прессы (API) при финансовой поддержке Министерства экономического сотрудничества и развития Германии (BMZ) посредством Германского банка развития (KfW). Мнения, выраженные в этой статье, принадлежат авторам и не отражают в обязательном порядке точку зрения доноров.

Партнерский проект