---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240328211428/nokta.md/foto-spynu-priehal-v-komrat-i-pokinul-s-peredachu-grt-iz-za-personazha-svyazannogo-s-prestupnoj-gruppoj/"
url: "https://nokta.md/foto-spynu-priehal-v-komrat-i-pokinul-s-peredachu-grt-iz-za-personazha-svyazannogo-s-prestupnoj-gruppoj/"
language: ro
title: "(ФОТО) Спыну приехал в Комрат и покинул передачу GRT из-за \"персонажа, связанного с преступной группой\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-28T14:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[GRT]]'
- '[[андрей спыну]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[комрат]]'
---

# (ФОТО) Спыну приехал в Комрат и покинул передачу GRT из-за "персонажа, связанного с преступной группой"

Министр инфраструктуры и регионального развития Андрей Спыну рассказал, что побывал в Комрате, где его пригласили быть гостем на передаче гагаузской общественной телерадиокомпании GRT. Спыну заявил, что «передачу прервал персонаж, связанный с организованной преступной группировкой», после чего он решил покинуть студию и «не садиться с ними за стол».

Министрдобавил, что вместо участия в передаче вышел из здания и пообщался с людьми, которые пришли к зданию GRT.

«Я объяснил людям, какие действия правительства касаются муниципалитетов Гагаузии. Я ответил на ложь, которая распространяется в регионе, и заверил их, что мы будем продолжать поддерживать развитие всей страны. Я уверен, что люди видят и понимают, какие проекты мы реализуем. Мы будем продолжать общаться с людьми и рассказывать им о том, что мы делаем для улучшения условий жизни в их населённых пунктах», — пишет Спыну.

Министр отметил, что в Гагаузии реализуют более 20 проектов национальной программы «Европейское село», 10 проектов регионального развития, а также строятся дороги.

«Комрат, Чадыр-Лунга, Вулканешты — это Молдова», — заключил Спыну.

Связанные с Шором каналы тем временем передают, что со Спыну встретились недовольные Кишинёвом так называемые «общественники». На встречу с министром пришли в том числе замбашкана Илья Узун и советник Гуцул Михаил Влах, который, критикуя центральные власти, снова говорил о трудностях жителей автономии и всей страны, при том что, напомним, самотдыхална Мальдивах. А соратник Гуцул Александр Панов и вовсе обвинил Кишинёв в ведении «гибридной войны».