---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620221728/nokta.md/advokaty-dodona-snova-pojmali-prokurora-petru-jarmaljuka-za-lozhju/"
url: "https://nokta.md/advokaty-dodona-snova-pojmali-prokurora-petru-jarmaljuka-za-lozhju/"
language: ro
title: "Адвокаты Додона выступили против Петру Ярмалюка: \"Заявление о 700 телефонных звонках - ложь\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-30T09:45:00+00:00'
author: Мария Гаврильченко
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дело додона]]'
- '[[Додон Игорь]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[Петр Ярмалюк]]'
- '[[Прокурор Ярмалюк]]'
---

# Адвокаты Додона выступили против Петру Ярмалюка: "Заявление о 700 телефонных звонках - ложь"

Адвокаты Додона выступили против прокурора Петру Ярмалюка. По словам экс-президента, его адвокаты обвиняют Петру Ярмалюка в распространении дезинформации о «700 телефонных звонках», которые якобы сделал Додон в период с 26 мая по 10 июня.

«Мои адвокаты подали новую жалобу на незаконные действия прокурора Петру Ярмалюка. В обращении к Высшему совету прокуроров адвокаты продемонстрировали заведомо запущенную Петру Ярмалюком ложь о „более 700 телефонных звонках“, которые якобы сделаны с мобильного телефона в период с 26 мая по 10 июня», —пишетИгорь Додон.

Информацию о телефонных звонках быстро распространили СМИ.

Додон пишет: «Адвокаты отметили, что прокурор Ярмалюк манипулирует идеей, что я совершу „правонарушение“ в условиях домашнего ареста с помощью мобильного телефона. Ещё раз подчёркиваю, мне не запрещено общаться ни с кем, в том числе по телефону, за исключением причастных к делу».

В своём сообщении экс-президент поясняет: «За этот период было 28 входящих/исходящих телефонных звонков с 9 телефонными номерами и 33 смс-сообщения. Речь идёт о телефонных разговорах с прокурором, полицией и близкими родственниками. Прокурор Ярмалюк тоже владеет всей этой информацией, но он предпочёл манипулировать», — пишет находящийся под домашним арестом Додон.

Адвокаты потребовали санкционировать незаконные действия прокурора Петру Ярмалюка и прекратить «телеправосудие».

Напомним, вчера после заседания Апелляционной палаты, на котором рассматривалось ходатайство адвокатов Додона об отмене домашнего ареста, прокурор Петру Ярмалюкрассказалжурналистам, что Додон во время домашнего ареста совершил более 700 звонков с айфона, хотя говорил, что пользовался только кнопочным телефоном без доступа в интернет.По словам Ярмалюка, в период с 26 мая по 10 июня со смартфона Додона было сделано более 700 звонков, получил36текстовых сообщений и инициировал более600подключений к Интернету. Ярмалюк говорит, что пока не ясно, общался ли Додон в этот период с людьми, причастными к делу, но утверждает, что следствие установит это в ближайшее время.

Додон находится под домашним арестомс 26 мая, до этого он был задержан на 72 часа после обысков, которые прошли 24 мая в домах и автомобилях, принадлежащих бывшему президенту, включая дом его матери в Садово Каларашского района.

В частности, в доме матери бывшего президента были обнаружены и изъяты из сейфа деньги в размере689 600леев,17 005евро и1000долларов, происхождение которых до сих пор расследуется. Следует отметить, что сумма в17 005евро, найденная в доме матери обвиняемого, находилась в бумажном конверте с логотипом политической партии, к которой принадлежал бывший президент.

Уголовное дело на Игоря Додона возбуждено по четырём статьям Уголовного кодекса:

пассивная коррупция(ст. 324): известный эпизод с «кульком», который карается лишением свободы на срок до 7 лет;финансирование политической партии преступной организацией(ст. 181/2), не менее 3-х лет лишения свободы;государственная измена(ст. 337), не менее 12 лет лишения свободы;незаконное обогащение(ст. 330/2), до 7 лет лишения свободы.

- пассивная коррупция(ст. 324): известный эпизод с «кульком», который карается лишением свободы на срок до 7 лет;
- финансирование политической партии преступной организацией(ст. 181/2), не менее 3-х лет лишения свободы;
- государственная измена(ст. 337), не менее 12 лет лишения свободы;
- незаконное обогащение(ст. 330/2), до 7 лет лишения свободы.