---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241105031357/nokta.md/bolee-2-mln-chelovek-pogiblo-za-poslednie-50-let-iz-za-stihijnyh-bedstvij-vyzvannyh-izmeneniem-klimata/"
url: "https://nokta.md/bolee-2-mln-chelovek-pogiblo-za-poslednie-50-let-iz-za-stihijnyh-bedstvij-vyzvannyh-izmeneniem-klimata/"
language: ro
title: "Более 2 млн человек погибло за последние 50 лет из-за стихийных бедствий, вызванных изменением климата"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-09-01T17:00:42+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Международные
keywords:
- '[[аномальная жара]]'
- '[[Всемирная метеорологическая организация]]'
- '[[наводнения]]'
- '[[стихийные бедствия]]'
---

# Более 2 млн человек погибло за последние 50 лет из-за стихийных бедствий, вызванных изменением климата

Количество стихийных бедствий, таких как наводнения и аномальная жара, вызванные изменением климата, за последние 50 лет увеличилось в пять раз. В результате погибло более двух миллионов человек, а общая сумма ущерба достигла 3,64 триллиона долларов, передаетdigi24.

Всемирная метеорологическая организация (ВМО) сообщила в отчете о 11 000 стихийных бедствий, произошедших в период с 1979 по 2019 гг., включая крупные катастрофы, такие как сильная засуха 1983 г. в Эфиопии, унесшая жизни 300 000 человек и ураган Катрина в 2005 г., который стал самым дорогостоящим, с ущербом в 163,61 миллиарда долларов.

Отчет вызывает тревогу из-за увеличения количества стихийных бедствий почти в пять раз с 1970-х до последнего десятилетия, а также из-за экстремальных погодных явлений, которые станут более частыми из-за глобального потепления.

Затраты выросли со 175,4 млрд долларов в 1970-х до 1,38 триллиона долларов в 2010 году, когда в США разразились такие ураганы, как Харви, Мария и Ирма.

> «По мере увеличения воздействия возрастают экономические потери, — сказал Генеральный секретарь ВМО Петтери Таалас.

Но поскольку экстремальные явления стали более дорогостоящими и частыми, ежегодное число погибших снизилось с более чем 50 000 в 1970-х годах до примерно 18 000 в 2010 году, что говорит о том, что более эффективное управление приносит свои плоды.

> «Усовершенствованные системы раннего предупреждения о множественных рисках привели к значительному снижению смертности», — добавил Таалас.

ВМО надеется, что этот отчет, в котором подробно описана ситуация с разбивкой по регионам, будет использован для оказания помощи правительствам в разработке политики, направленной на лучшую защиту населения.

Согласно отчету, более 91% из 2 миллионов смертей произошли в развивающихся странах, только половина из 187 стран и шести территорий-членов ВМО имеют системы раннего предупреждения о множественных рисках.

В то же время специализированное агентство ООН указало, что «серьезные пробелы» в метеонаблюдениях, особенно в Африке, снижают точность систем раннего предупреждения.