---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420204527/nokta.md/horvatiya-vstupila-v-shengen-i-pereshla-na-evro/"
url: "https://nokta.md/horvatiya-vstupila-v-shengen-i-pereshla-na-evro/"
language: ro
title: "С 1 января Хорватия вступила в Шенген и перешла на евро"
publication: '[[Nokta]]'
---

# С 1 января Хорватия вступила в Шенген и перешла на евро

1 января 2023 года Хорватиястала 20-м членом еврозоны иприсоединилась к Шенгенской зоне — это произошло почти через 10 лет после того, как страна стала членом Европейского союза.

В полночь страна распрощалась со своей валютой куна и стала 20-м государством Европейского союза, официальной валютой которых является евро,пишет Би-би-си.

Хорватия также стала 27-м государством в Шенгенской зоне: крупнейшей в мире территории свободного передвижения, позволяющей более чем 400 миллионам человек свободно перемещаться между государствами-членами.

«Это большое достижение для Хорватии, символ ее глубоко укоренившейся связи с ЕС и символический момент для еврозоны в целом», — сказала председатель Европейской комиссии Урсула фон дер Ляйен.

Бывшая югославская республика с населением 3,9 млн человек вступила в Европейский Союз в 2013 году.

## Новая, но привычная валюта

Европейская валюта уже довольно давно ходит в Хорватии. В евро оцениваются в первую очередь дорогие активы — недвижимость и автомобили. Около 80% банковских вкладов номинированы в евро, а основные торговые партнеры Загреба находятся в еврозоне.

Эксперты считают, что вступление в еврозону поможет защитить экономику Хорватии. Однако среди граждан страны на этот счет нет единого мнения: хотя они не имеют ничего против открытия границ с Европой, многих беспокоит переход на евро, а правые оппозиционные группы нагнетают страсти, заявляя, что это выгодно только крупным странам, вроде Франции и Германии.

Многие хорваты опасаются, что введение евро приведет к росту цен — в частности, что предприятия будут округлять цены при конвертации.

Экономисты утверждают, что переход на евро сделает кредитование более сложным в условиях экономических трудностей: в ноябре инфляция в Хорватии достигла 13,5% — это на треть больше, чем в целом в еврозоне.

Хорватская куна и евро будут ходить параллельно в течение короткого переходного периода — всего 14 дней.

Куна была принята в качестве национальной валюты Хорватии в 1994 году, во время войны за независимость. Название валюты означает «куницу», чей мех использовался в качестве валюты в средние века.

## Границы исчезли

Хорватия также стала первой новой страной за 11 лет, присоединившейся к Шенгенской зоне. Это позволит людям свободно перемещаться между ней и странами-членами ЕС без пограничного контроля.

Вступление Хорватии в Шенгенскую зону должно дать заметный толчок туристической индустрии страны, на которую приходится 20% ее ВВП.

Длинные очереди на 73 наземных пограничных переходах со Словенией и Венгрией теперь останутся в прошлом, но в аэропортах проверки закончатся лишь 26 марта — до этого из-за технических проблем пограничный контроль по-прежнему будет действовать.

Хорватия стала страной с самой длинной наземной границей ЕС — 1350 км. И строгий пограничный режим сохранится и на востоке страны, на границах с не входящими в ЕС Боснией, Черногорией и Сербией.

Напомним, вместе с Хорватией должны были вступить в еврозону и Шенген с 1 января еще и Болгария и Румыния, однако в начале декабре Европейская комиссия имотказала.

## О Шенгенской зоне

Шенгенское соглашение позволяет пересекать границы стран-членов без паспорта и пограничного контроля. До настоящего времени в нее входили 26 стран, включая 22 государства ЕС, а также Исландия, Лихтенштейн, Норвегия и Швейцария — в сумме это 420 миллионов граждан. Хорватия стала 27-м государством.

Из стран Евросоюза только Ирландия, которая много десятилетий входит в т.н. Единую зону передвижения (Common Travel Area) с Великобританией, и Кипр, который по-прежнему разделен на север и юг, не подали заявки на вступление в Шенгенскую зону.