---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240911082202/nokta.md/foto-ukreplyaem-nash-evropejskij-duh-v-kishinjove-proshjol-evromarafon/"
url: "https://nokta.md/foto-ukreplyaem-nash-evropejskij-duh-v-kishinjove-proshjol-evromarafon/"
language: ro
title: "(ФОТО) \"Укрепляем наш европейский дух\" — в Кишинёве прошёл \"Евромарафон\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-08T12:08:29+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дан Перчун]]'
- '[[Дорин Речан]]'
- '[[Евромарафон]]'
- '[[янис мажейкс]]'
---

# (ФОТО) "Укрепляем наш европейский дух" — в Кишинёве прошёл "Евромарафон"

В Кишинёве в это воскресенье, 8 сентября, прошёл «Евромарафон». Тысячи молдаван пробежали по улицам столице, чтобы продемонстрировать поддержку проевропейской политики Молдовы.

Среди участников «Евромарафона» были премьер Дорин Речан, посол ЕС в Молдове Янис Мажейкс, министры, профессиональные спортсмены и любители. Максимальная дистанция забега —10 км, участники стартовали с площади Великого национального собрания и, пробежав дистанцию, возвращались к начальной точке.

На площади открыли спортивный городок, где для участников и гостей организовали конкурсы, танцы и другие развлечения. Всем участникам подарили футболку с символикой марафон, а добежавших до финиша наградили медалью.

Премьер написал в соцсетях, что цель марафона — «европейское будущее Молдовы».

«С помощью этого забега мы не только пропагандируем здоровый образ жизни, но и укрепляем наш европейских дух […] Подготовка нашей страны к интеграции в ЕС — это стратегическая цель, которая требует сильного, сполчённого и энергичного общества. Нам нужны активные и энергичные люди, с которыми мы будем строить европейскую Молдову», — пишет Речан.

Министр образования Дан Перчун сравнил марафон с процессом европейской интеграции:

«Мы все бежим к Евросоюзу. Начальная точка есть, конечная точка есть, куда мы должны прийти — очевидно. В конечном счёте, от нас зависит, как быстро мы туда придём. Чем больше усилий мы приложим, тем быстрее окажемся в ЕС», — заявил Перчун.

Министр инфраструктуры Андрей Спыну написал:

«Вместе мы с командой министерства бежим за европейскую Молдову».