---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110025548/nokta.md/gavrilitsa-zaprosila-u-krasnoselskogo-informatsiju-o-postavke-elektroenergii-cherez-kuchurganskuju-gres-i-o-zapasah-uglya/"
url: "https://nokta.md/gavrilitsa-zaprosila-u-krasnoselskogo-informatsiju-o-postavke-elektroenergii-cherez-kuchurganskuju-gres-i-o-zapasah-uglya/"
language: ro
title: "Гаврилица запросила у Красносельского информацию о поставке электроэнергии через Кучурганскую ГРЭС и о запасах угля"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-20T07:30:09+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гаврилица]]'
- '[[Красносельский]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[тирасполь]]'
- '[[электроэнергия]]'
---

# Гаврилица запросила у Красносельского информацию о поставке электроэнергии через Кучурганскую ГРЭС и о запасах угля

Представители правительстваобъявили, что премьер-министр Наталья Гаврилица провела телефонный разговор с так называемым лидером из Тирасполя Вадимом Красносельским о газовом кризисе, с которым столкнулась Молдова, и о поиске решений в этой связи.

Стороны рассмотрели вопросы, затрагивающие интересы граждан на обоих берегах Днестра. В этом контексте премьер-министр попросила Красносельского предоставить информацию о поставках электроэнергии через Кучурганскую государственную районную электростанцию (ГРЭС), учитывая, что объемы газа, поставляемого «Молдовагаз» уменьшились и о существующих запасах угля.

Вадим Красносельский заверил, что Кучурганская ГРЭС выполнит все договорные обязательства по дальнейшим поставкам электроэнергии на правый берег Днестра. Обсуждались два альтернативных сценария для домохозяйств и предприятий по поставкам газа, а также по возможности покупки мазута или других видов топлива.

Напомним, премьер-министр Наталья Гаврилица объявила во вторник, 19 октября, что она запланировала телефонный разговор с так называемым лидером Тирасполя Вадимом Красносельским, чтобы обсудить газовый кризис, который переживает Молдова, а также найти решения для обоих берегов Днестра.

Также, вчера стало известно, что Молдова начинает процесс закупки природного газа из «альтернативных источников» через компанию «Энергоком». Об этом премьер-министр Молдовы Наталья Гаврилицазаявилана пресс-конференции, но не уточнила, в каких объемах и по какой цене планируется покупка газа.