---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414171402/nokta.md/kak-vosstanovit-ukrainu-plan-vosstanovleniya-ukrainy/"
url: "https://nokta.md/kak-vosstanovit-ukrainu-plan-vosstanovleniya-ukrainy/"
language: ro
title: "Как восстановить Украину? Первый черновик плана восстановления Украины"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Как восстановить Украину? Первый черновик плана восстановления Украины

Откуда взять полтриллиона евро, мировое сообщество решит позже. Есть средства доноров, обсуждаются и репарации, но научная публикация не об этом, а о том, как лучше эти деньги потратить, куда пустить, как контролировать и как добиться максимального эффекта от вложенных сил и средств.

Краткий обзор настатьюот ведущих мировых экономистов подготовила BBC.

Экономисты выделяют три стадии реконструкции разрушенной российским вторжением Украины.

реагирование на чрезвычайные ситуации (аналогично реагированию на стихийное бедствие, обрушившееся на страну);быстрое восстановление критически важной инфраструктуры и услуг для восстановления основных функций экономики и правительства;создание основ для быстрого и устойчивого роста.

- реагирование на чрезвычайные ситуации (аналогично реагированию на стихийное бедствие, обрушившееся на страну);
- быстрое восстановление критически важной инфраструктуры и услуг для восстановления основных функций экономики и правительства;
- создание основ для быстрого и устойчивого роста.

Каждый из этих этапов имеет разные цели, ограничения и инструменты.

На первом этапе мы рассматриваем текущую ситуацию в Украине. Короче говоря, экономика пережила большой негативный шок, ВВП сократился как минимум на 30%. Несмотря на масштабные экономические потрясения и растущие финансовые проблемы, функции правительства в основном выполняются. Украинцы имеют сильное чувство общей цели и единства. Учитывая уровень экономического развития и близость к ЕС, после окончания боевых действий Украина, скорее всего, будет напоминать Европу после Второй мировой войны, а не Ирак или Афганистан в 2002/03 году.

Второй этап должен включать надежную макроэкономическую стабилизацию, чтобы гарантировать, что рыночные механизмы смогут начать распределять ресурсы в послевоенной экономике.

Третий этап особенно важен для успеха восстановления.

«Главная цель третьей фазы —радикальное обновление институтов. Мы полагаем, что вступление в ЕС критически важно для реформ и устранения хронических проблем Украины, таких как коррупция, провалы в госуправлении, концентрация экономической мощи в руках узкого круга лиц и тому подобное», — говорится в документе.

Сколько будет это все стоить? Опираясь на опыт восстановления Европы после Второй мировой, объединения Германии, реконструкции Афганистана, Ирака, Кувейта и другие модели, экономисты очень предварительно оценили потребность Украины в помощи для восстановления после войны в200-500 млрд евро. Однако стоимость восстановления увеличивается с каждым дополнительным днем ​​войны и с возрастающей скоростью, поскольку люди проводят больше времени вне дома, дети становятся более травмированными, а компании частного сектора распадаются.

Следите за событиями в Украине в текстовой трансляцииnokta: LIVE TEXT: Война в Украине. День сорок третий