---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209235931/nokta.md/k-zhivym-proslushivaniyam-natsionalnog/"
url: "https://nokta.md/k-zhivym-proslushivaniyam-natsionalnog/"
language: ro
title: "К живым прослушиваниям национального отбора Евровидения 2019 допущены 26 участников. Сколько участников из Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-01-22T09:45:34+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Политика
---

# К живым прослушиваниям национального отбора Евровидения 2019 допущены 26 участников. Сколько участников из Гагаузии

26 участников примут участие в живых прослушиванияхнационального отборана международный конкурс Евровидение 2019. Члены Национального организационного комитета проверили документы, представленные участниками. Таким образом, из 28 певцов, которые выразили намерение побороться за билет в Тель-Авив, 26 были допущены на этап прослушивания LIVE.

Двое в списке учатсников — из Гагаузии, это певица из Вулканешт Пелагея Стефогло и группа Coral Reef, солист которой, Артем  Топал, родом из Гагаузии. Пелагея Стефогло подала заявку на участие в Евровидении с песней «Mi Amor», а группа Coral Reef — с песней Self Distruction.

Ранее сообщалось, что 28 участников подали документы на участие в отборочном туре конкурса. Однако, один участник представил неполный пакет документов, а другой был исключен из гонки, потому что текст его песни содержит элементы, которые разжигают ненависть, нетерпимость, что противоречит условиям, установленным в правилах конкурса.

Живые прослушивания в национальном отборе «Евровидение-2019» состоятся 2 февраля в 12: 00 в Студии 2 телеканала Молдова 1. Затем жюри оценит голосовое выступление участников. Прослушивания будут транслироваться онлайн на TRM.MD.

Эта стадия не навязывает сценические костюмы или элементы номера, критерии оценки: мелодическая линия, оригинальность песни, вокальное исполнение, но также и фактическая интерпретация. Каждому участнику будет предоставлено время для необходимых настроек звука. Жюри будут выставлять баллы от 0 до 12.

В прошлом году DoReDos, которая представляла Республику Молдова на международном конкурсе песни Евровидение, заняла 10-е место. Выступление группы также было оценено организационным комитетом конкурса, который дал им «The Buzz Award» за лучшую сценическую презентацию.

64-й выпуск Евровидения пройдет в Израиле и будет состоять из двух полуфиналов, организованных 14 и 16 мая, а финал состоится 18 мая 2019 года. Конкурс  будет транслироваться в прямом эфире телеканалом Moldova 1, Radio Moldova и в режиме онлайн на сайте www.trm.md.