---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222073756/nokta.md/bolee-4-mln-leev-konfiskovali-u-partii-shor-posle-obyskov/"
url: "https://nokta.md/bolee-4-mln-leev-konfiskovali-u-partii-shor-posle-obyskov/"
language: ro
title: "Более 4 млн леев конфисковали у партии \"Шор\" после обысков"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-01T08:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[обыски]]'
---

# Более 4 млн леев конфисковали у партии "Шор" после обысков

Изъятые в результате обысков 20 октября по делу о незаконном финансировании политической партии «Шор» пересчитали. Тогда предполагали, что денег около 3,5 млн. Оказалось много больше.

В результате обысков, проведенных 20 октября в рамках уголовного дела о незаконном финансировании политической партии «Шор», прокуратура изъяла сумму в размере 4 219 550 леев и 4000 долларов.

Прокуратурасообщает, что Национальный центр по борьбе с коррупцией завершил процесс изучения денежных средств, конфискованных в ходе обысков 20 октября 2022 года по делу о незаконном финансировании политической партии «Шор».

Далее будет принято решение в соответствии с положениями Уголовно-процессуального кодекса, чтобы обеспечить сохранность денежных средств, собранных компетентным учреждением.

## Обыски и уголовное дело против партии «Шор»

В октябре в ходе обысков в офисах партии «Шор» прокуроры задержали 24 человека и изъяли около 3,5 млн леев, о чём сообщила главный прокурор Антикоррупционной прокуратуры Вероника Драгалин. Позже прокуратура по борьбе с коррупцией опубликовала несколько изображений пакетов с деньгами, которые использовали различные лица, связанные с группировкой. В разных местах было изъято около 20 черных пакетов с деньгами с одинаковым логотипом. На пакеты была наклеена белая этикетка с написанными от руки названиями районов. В общей сложности, по оценкам прокуратуры, в них было около3,5 млнлеев.

Кроме того, в отношении партии «Шор» ещё в июле было возбуждено уголовное дело о незаконном финансировании партии. Согласно данным Национального центра по борьбе с коррупцией (СNA), в первой половине этого года партия потратила на свои нужды более600 тыс. евро, в то время как заявленные расходы партии составили чуть более228 тыс. леев(около 11 тыс. евро).

Позакону о политических партиях, финансирование должно быть прозрачным, все источники должны быть указаны и все расходы и доходы отражаться в отчетах, которые регулярно подаются в ЦИК. Финансирование из-за рубежа и открытие счетов в зарубежных банках запрещены.

Нарушение положений законодательства, касающихся финансирования политических партий, а также предусматривающих порядок использования политическими партиями финансовых средств и материального имущества, наказывается согласно закону.

Таким образом, дело не в том, что нельзя тратить деньги партии на проезд и питание своих соратников, а в том, что источники финансирования и все расходы должны быть отражены в бухгалтерских документах.

Илан Шор — беглый депутат парламента Молдовы. Он сбежал из страны три года назад, в 2019 году, после свержения режима Плахотнюка. Он является одним из прямых участников и бенефициаров самого крупного в истории Молдовы банковского мошенничества (т.н. кражи миллиарда). Шор был приговорён по делу о «краже миллиарда» к 7,5 годам за мошенничество и отмывание денег. Шор также обвиняется в даче ложных показаний, присвоении иностранных активов, злоупотреблении властью и превышении должностных полномочий, создании и руководстве организованной преступной группой.

В настоящее время Шор объявлен в международный розыск и скрывается в Израиле.Журналисты-расследователи издания CU SENSотыскалироскошную виллу Шора в Израиле, в которой он живёт последние три года после того, как сбежал из Молдовы. Её аренда обходится в3500 евро в сутки.

Шор признал, чтопредлагалденьги гражданам, участвовавшим в акциях протеста в центре столицы, а журналисты ZdG ранеевыясняли, как устроены и сколько платят за протесты.