---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240705072324/nokta.md/firma-deputata-narodnogo-sobraniya-vvozit-v-stranu-tovary-dlya-gagauziyaland/"
url: "https://nokta.md/firma-deputata-narodnogo-sobraniya-vvozit-v-stranu-tovary-dlya-gagauziyaland/"
language: ro
title: "Фирма депутата Народного собрания ввозит в страну товары для GagauziyaLand"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-03T10:00:05+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[GagauziyaLand]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[комрат]]'
- '[[протест]]'
- '[[шоровцы]]'
---

# Фирма депутата Народного собрания ввозит в страну товары для GagauziyaLand

Команда башканки Гагаузии Евгении Гуцул 3 июля снова провела митинг у офиса Таможенной службы в Комрате. На нём шоровцы называли PAS «партией Сороса» и обвиняли правительство Молдовы в том, что оно якобы препятствует строительству GagauziyaLand. Виноват в этом, по словам Гуцул, лично премьер-министр Дорин Речан — якобы по распоряжению правительства таможенники мешают ввезти в страну «трубы и насосы». При этом их импортом занимается фирма депутата Народного собрания Гагаузии (НСГ) Валентина Гайдаржи.

О том, что фирма Гайдаржи импортирует товары для постройки GagauziyaLand, сообщают связанные с Гуцул и Шором СМИ. И цитируют депутата. По его словам, речь идет об искусственном затягивании процесса растаможки груза, необходимого для завершения строительства GagauziyaLand. А в качестве доказательства он приводит тот факт, что с последнего митинга(он состоялся в пятницу, 28 июня — прим. nokta)и до сегодняшнего дня «никаких движений не произошло».

Депутат-перебежчик в «Возрождение» из Партии социалистов Александр Суходольский заявил на митинге, что импортируемые в страну трубы и насосы таможенники якобы классифицируют как товары двойного назначения. С его слов, таможенники «все понимают, но ничего сделать не могут».

## Шоровцы против Сороса: Узун обвинил PAS в «работе на иностранные государства»

Утром к офису Таможенной службы во второй раз за последние несколько дней привезли протестующих. Кроме того, в офис заходили депутаты Народного собрания и Суходольский.

Заместитель Гуцул Илья Узун после завершения митинга заявил, что шоровцы «дали [таможенникам] возможность всё перепроверить и дать ответ».

«Мы сказали, что если работники этого офиса действуют не в правовом направлении, разве вы, как руководитель, не можете проверить их работу? Нам ответили, что нет, потому что каждый действует в рамках своих компетенций. Нам сказали, чтобы мы в письменной форме обращались в Кагул или Кишинев», — говорит Узун.

Первый замбашкана на протесте также назвал PAS «партией Сороса».

«Это партия Сороса, которая работает на иностранные государства, а наша для страна для них является чуждой», — заявил он, не приводя никакой конкретики.

## По мнению Гуцул, премьер Речан, спикер парламента Гросу и президентка Санду сговорились против гагаузских каруселей

По мнению Гуцул, все заминки со строительством GagauziyaLand происходят по прямому указанию Речана, Гросу и Санду.

«Мы снова вынуждены были выйти на протест в защиту GagauziyaLand. Наши власти в Кишиневе сами ничего не строят, но они блокируют и всячески препятствуют, чтобы GagauziyaLand не был достроен!» — уверяет Гуцул.

Отметим, говоря, что «Кишинёв ничего не строит», Гуцул лукавит. В частности, гагаузские сёла, как и во всей Молдове, участвовали и участвуют в программе «Европейское село» — в апреле на новый раунд программы подались свыше 20 населённых пунктов автономии. Около60 млн лееввыделили на дороги в Гагаузии в 2023 году. Отдельно на объездную дорогу в Комрате потратили38 млн евро. Подробнее претензии шоровцев о том, что Кишинёв обделяет Гагаузию, мы разбирали здесь:

Гагаузии денег не додают? Команда Гуцул жалуется на финансовую дискриминацию — что тут не так

- Гагаузии денег не додают? Команда Гуцул жалуется на финансовую дискриминацию — что тут не так

На некоторые проекты, которые отказываются финансировать власти Гагаузии, деньги выделяет Кишинев.

3 млн леев на завершение реконструкции лицея в Комрате вместо Исполкома выделит правительство

- 3 млн леев на завершение реконструкции лицея в Комрате вместо Исполкома выделит правительство

С 1 июля начинается новый раунд подачи заявок со стороны примарий на проекты по развитию своих населенных пунктов и на строительство или оснащение яслей для детей до трех лет. Участвовать могут, конечно, и примарии Гагаузии.

Примарии Молдовы до 30 июля могут подать заявки на проекты развития инфраструктурыВ Молдове примары в июле могут запросить на строительство или ремонт детсада до 1,5 млн леев

- Примарии Молдовы до 30 июля могут подать заявки на проекты развития инфраструктуры
- В Молдове примары в июле могут запросить на строительство или ремонт детсада до 1,5 млн леев