---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240725194958/nokta.md/bloomberg-prigozhin-nameren-sokratit-prisutstvie-chvk-vagner-v-ukraine/"
url: "https://nokta.md/bloomberg-prigozhin-nameren-sokratit-prisutstvie-chvk-vagner-v-ukraine/"
language: ro
title: "Bloomberg: Пригожин намерен сократить присутствие ЧВК \"Вагнер\" в Украине"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-24T06:00:00+00:00'
author: Олег Дашевский
section:
- Международные
keywords:
- '[[bloomberg]]'
- '[[Африка]]'
- '[[Бахмут]]'
- '[[война России в Украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[донецкая область]]'
- '[[Евгений Пригожин]]'
- '[[Россия]]'
- '[[Украина]]'
- '[[ЧВК Вагнера]]'
---

# Bloomberg: Пригожин намерен сократить присутствие ЧВК "Вагнер" в Украине

Руководитель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин собирается уменьшить масштаб присутствия своих наёмников в Украине с тем, чтобы переключиться на Африку. Об этом написал Bloomberg со ссылкой на информированные источники.

«Пригожин, которого силовики и политический истеблишмент (России) рассматривают как растущую угрозу, борется с нехваткой живой силы и боеприпасов в Украине после того, как ему запретили вербовать людей в тюрьмах, которые являются его основным источником рекрутов, и лишили снабжения», —констатировалив издании.

Bloomberg напоминает, что наемники Пригожина до сих пор не смогли взять город Бахмут в Донецкой области, несмотря на месяцы попыток и ошеломляющие потери,передаёт«Украинская правда».

После недель публичных жалоб на то, что «вагнеровцам» не поставляют жизненно необходимые снаряды и другие припасы, Пригожин признал, что «Вагнеру» придётся «перезагрузиться и сократить свои масштабы» после завершения битвы за Бахмут.

Знакомые с ситуацией источники утверждают, что операции в Африке, вероятно, привлекут внимание Пригожина в будущем, поскольку ситуация в Украине стала более сложной для его сил.

Издание обращает внимание на то, что уже появились объявления о наборе наемников в ЧВК «Вагнер» на 6 месяцев в Украине и на 9-14 месяцев в Африке. При этом уточняется, что тех, кто желает служить в африканских странах, зачислят в резерв.

По данным Белого дома, с начала полномасштабного вторжения РФ в Украину частная военная компания «Вагнер»потеряларанеными и погибшими более30 тыс.наемников.

В НАТОсчитают, что боях под Бахмутом российских солдат погибло в5раз больше, чем украинских. В городских боях активно участвуют бойцы ЧВК «Вагнера». При этом украинская армия ежедневно в боях за город теряет трёхзначное число солдат.

23 марта командующий Сухопутных войск ВСУ Александр Сырскийзаявил, что российские оккупанты теряют значительные силы в городе Бахмут Донецкой области, выдыхаются, и ВСУ совсем скоро этим воспользуются.