---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240418202630/nokta.md/minzdrav-o-pozhare-v-kostjuzhenskoj-psihbolnitse-zachinshhik-ustanovlen/"
url: "https://nokta.md/minzdrav-o-pozhare-v-kostjuzhenskoj-psihbolnitse-zachinshhik-ustanovlen/"
language: ro
title: "Минздрав о пожаре в Костюженской психбольнице: зачинщик установлен"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Минздрав о пожаре в Костюженской психбольнице: зачинщик установлен

Министерство здравоохранения Молдовы сообщает подробности относительно инцидента, произошедшего вчера, 27 октября, в Костюженской психиатрической больнице.Зачинщик взял пациентов в заложники, угрожал им убийством.

Согласно представленным данным, инцидент произошёл в отделении, где находятся лица, совершившие тяжкие преступления и в отношении которых применяются меры безопасности медицинского характера в виде помещения в психиатрическое учреждение под строгое наблюдение.

Предварительно установлено, что вчера утром мужчина, ранее приговорённый к пожизненному заключению, оказал влияние на пациентов этого же отделения, в результате чего были подожжены матрасы, повреждены видеокамеры и т. д.,сообщает Минздрав.

Медсёстры и фельдшер сообщили о происшествии дежурному врачу и покинули отделение. В свою очередь врач позвонил в единую службу 112.

На место прибыли пожарные, полиция и две машины скорой помощи. Однако упомянутый пациент продолжал угрожать, что захватил заложников и совершит убийство, сообщает администрация психиатрической больницы. Была предпринята попытка поговорить с данным лицом, но безуспешно. Потребовалось вмешательство спецназа полиции «Фулджер». Они эвакуировали людей из отделения.

Администрация больницы продолжает внутреннее расследование.

Напомним, ночью 27 октября произошёл пожар в психиатрической больнице в пригороде Кишинёва Кодру. Предполагается, что он начался из-за поджога. По версии спасателей, пациенты забаррикадировались на втором этаже и подожгли матрасы и мебель.