---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241107140814/nokta.md/kishinevskij-sud-vozobnovlyaet-protsess-po-delu-stoyanoglo/"
url: "https://nokta.md/kishinevskij-sud-vozobnovlyaet-protsess-po-delu-stoyanoglo/"
language: ro
title: "Кишиневский суд возобновляет процесс по делу Стояногло"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-07T13:15:26+00:00'
author: Tамара Гурьева
section:
- Политика
description: "Его обвиняют в злоупотреблении служебным положением при освобождении осуждённого Вячеслава Платона."
keywords:
- '[[Адвокат Стояногло]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[превышение полномочий]]'
- '[[уголовное дело]]'
---

# Кишиневский суд возобновляет процесс по делу Стояногло

Кишиневский суд сектора Буюканы 7 ноября возобновляет процесс по делу против экс-генпрокурора Александра Стояногло и прокуроров Думитру Рэйляну и Елены Черуцы. Их обвиняют в злоупотреблении служебным положением при снятии обвинений с осуждённого бизнесмена Вячеслава Платона и подделке документов.

Стояногло и его коллеги обвинения отрицают и планируют доказать в суде свою невиновность,пишетАnticoruptie.

Судебный процесс приостановили практически на полтора года из-за того, что Рэйляну и Черуца обжаловали постановление суда от 2 ноября 2022 года, которое предписывало сформировать коллегию из трёх судей для рассмотрения дела, в котором эти трое являются обвиняемыми. Решение находилось на рассмотрении Апелляционной палаты Кишинева с декабря 2022 по июль 2024 года.

В октябре этого года Высшая судебная палата (ВСП) отклонила ходатайство о переносе дела, поданное прокурором Думитру Рэйляну и это позволило возобновить процесс.

Думитру Рэйляну и Елена Черуца — прокуроры, подписавшие протокол заседания в Генеральной прокуратуре, на котором было принято решение о снятии обвинений с Вячеслава Платона. Документ также подписали генпрокурор Александр Стояногло, его заместитель Мирча Рошиору и бывший глава Прокуратуры по борьбе с организованной преступностью Ион Каракуян.

Платон был освобожден 15 июня 2020 года после четырех лет заключения, благодаря ходатайству о приостановке исполнения наказания, поданному Александром Стояногло. За месяц до этого Стояногло заявил, что дело против Платона было сфабриковано по политическому заказу.

## Суть обвинений против Стояногло

В материалах делаговорится, что Стояногло «в период2020-2021годов, действуя в интересах преступной организации, возглавляемой Вячеславом Платоном, совместно и по согласованию с двумя прокурорами PCCOCS» освободил Платона из «мест лишения свободы» и избавил его от уголовного наказания, изъятия имущества или «эквивалентной стоимости имущества по окончательному приговору суда».

По версии следствия, Стояногло и двое других прокуроров хотели «предоставить преступной организации, возглавляемой Вячеславом Платоном, приоритет во всех уголовных процессах, уголовных делах, обращениях, находящихся на рассмотрении всех органов уголовного преследования, территориальных и специализированных прокуратур, а также Генеральной прокуратуры, и уголовных делах, находящихся на рассмотрении судов всех уровней».

Взамен Стояногло, как утверждается, получил63,2 млн леевчерез компанииJet Business LimitedиVerlok Development Inc., а также скрыл, что его жена — одна из выгодополучателей одной из этих компаний.

Если бывшего генпрокурора признают виновным, ему грозитот 7 до 15 лет тюрьмы, штрафот 400 до 500 тыс. лееви лишение права занимать определённые должности или заниматься определённой деятельностью на срокот 10 до 15 лет.