---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240515175248/nokta.md/moldova-i-es-podpishut-sovmestnyj-dogovor-o-bezopasnosti-i-oborone-ft/"
url: "https://nokta.md/moldova-i-es-podpishut-sovmestnyj-dogovor-o-bezopasnosti-i-oborone-ft/"
language: ro
title: "Молдова и ЕС подпишут совместный договор о безопасности и обороне — FT"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Молдова и ЕС подпишут совместный договор о безопасности и обороне — FT

Кишинёв и ЕС намерены вскоре углубить сотрудничество в области обороны до беспрецедентного уровня, несмотря на предупреждения Москвы о риске для Молдовы повторить судьбу Украины. Такую эксклюзивную информацию опубликовала газета Financial Times.

План ЕС расширить сотрудничество с Молдовой в вопросах обороны и обеспечения безопасности, который должен быть утверждён на следующей неделе,предполагает:

расширение обмена разведданными с ЕС,совместные военные учения,включение Молдовы в общую систему закупок вооружений ЕС.

- расширение обмена разведданными с ЕС,
- совместные военные учения,
- включение Молдовы в общую систему закупок вооружений ЕС.

Предложенное Брюсселем «партнёрство в области безопасности и обороны» появилось несмотря на неоднократные предупреждения российских официальных лиц о том, что Молдову может постигнуть та же участь, что и Украину, если она пойдёт на союз с Западом,отмечаетG4Media.ro.

Напомним, в марте глава МИД России Сергей Лавров заявил, что Брюссель предъявил Молдове такой же ультиматум, как и Украине. Он охарактеризовал его как «либо мы, либо Россия». Лавров подчеркнул, что Москва будет «защищать» этнических русских Молдовы и что Кишинёв рискует «пойти по стопам киевского режима».

На прошлой неделе официальная представительница МИД Мария Захарова сравнила политику президентки Молдовы Майи Санду с политикой нацистского режима. С таким же обвинением Москва выступала ранее против Владимира Зеленского.

Республика Молдова, которая в октябре прошлого года впервые официально объявила Россию «угрозой безопасности», подписала двустороннее соглашение о безопасности с Францией и получает часть средств Евросоюза на укрепление своего оборонного потенциала, отмечает цитируемый источник.

ЕС такжеввёл санкциипротив связанных с Россией организаций, которые, по его мнению, пытались дестабилизировать обстановку в стране в ответ на предполагаемую попытку госпереворота против правительства Санду и попытки промосковских группировок повлиять на местные выборы и осуществить другие «гибридные» атаки.

Новое партнёрство с Брюсселем в области безопасности будет направлено на «укрепление» участия Молдовы в оборонных миссиях ЕС, включая военные учения. Молдову также интегрируют в «инициативы, связанные с оборонной промышленностью, включая совместные закупки», уточняет издание.

Молдова и ЕС также предпримут следующие шаги:

по «расширению сферы охвата» и повышению уровня классификации совместно используемой информации;по расширению сотрудничества между молдавскими и европейскими ведомствами для защиты от иностранных манипуляций, кибер- и террористических угроз.

- по «расширению сферы охвата» и повышению уровня классификации совместно используемой информации;
- по расширению сотрудничества между молдавскими и европейскими ведомствами для защиты от иностранных манипуляций, кибер- и террористических угроз.

Предложение будет обсуждаться дипломатами ЕС на этой неделе, а официальное подписание планируется на следующей, сообщает Financial Times со ссылкой на официальных лиц. Правительство Молдовы и Еврокомиссия эту информацию не комментировали.