---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204034949/nokta.md/ministry-stran-g7-gluboko-ozabocheny-krizisom-v-oblasti-politiki-i-prav-cheloveka-v-belarusi/"
url: "https://nokta.md/ministry-stran-g7-gluboko-ozabocheny-krizisom-v-oblasti-politiki-i-prav-cheloveka-v-belarusi/"
language: ro
title: "Министры стран G7 «глубоко озабочены кризисом в области политики и прав человека» в Беларуси"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-05-06T16:30:19+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Международные
keywords:
- '[[G7]]'
- '[[Беларусь]]'
- '[[саммит]]'
---

# Министры стран G7 «глубоко озабочены кризисом в области политики и прав человека» в Беларуси

В совместном коммюнике главы дипломатий G7 требуют от режима Лукашенко соблюдения прав человека и проведения новых президентских выборов, передаетГолос Америки.

Министры иностранных дел государств «Большой семерки», по итогам совещаний в Лондоне на этой неделе, в среду опубликовали совместное коммюнике, в разделе которого под названием «Внешняя политика и политика в сфере безопасности» целая статья отведена ситуации в Беларуси.

«Мы глубоко озабочены кризисом в области политики и прав человека, последовавшим за фальсифицированными президентскими выборами в августе 2020 года в Беларуси, — говорится в этом заявлении. — Мы призываем [нынешний] режим выполнить рекомендации, ставшие результатом независимой экспертной миссии ОБСЕ; выпустить на свободу всех, кто был несправедливо помещен под стражу за выражение своих демократических устремлений; и покончить с подавлением прав человека и базовых свобод».

«Мы осуждаем продолжающееся подавление [деятельности] журналистов и правозащитников и призываем режим уважать право [народа] на свободу мирных собраний. Мы также призываем режим начать конструктивный диалог со всеми слоями [белорусского] общества, включая реальных лидеров оппозиции и гражданского общества, и принять предложение председателя ОБСЕ быть посредником в таком диалоге с целью разрешения политического кризиса. Мы призываем режим провести новые, свободные и справедливые выборы под наблюдением иностранных представителей. Мы привержены тому, чтобы поддерживать демократические устремления белорусского народа и привлечь к ответственности тех, кто повинен в нарушениях прав человека», — резюмируют в своем заявлении главы МИДов стран G7.

фото: Sky News