---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620183017/nokta.md/kompaniya-transoil-otreagirovala-na-vyskazyvaniya-aleksandra-slusarya/"
url: "https://nokta.md/kompaniya-transoil-otreagirovala-na-vyskazyvaniya-aleksandra-slusarya/"
language: ro
title: "Компания TransOil отреагировала на высказывания Александра Слусаря"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-04-14T16:00:58+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Экономика
keywords:
- '[[TransOil]]'
- '[[резервная пшеница]]'
- '[[слусарь]]'
---

# Компания TransOil отреагировала на высказывания Александра Слусаря

Компания TransOil отвергает обвинения, выдвинутые вице-председателем парламента Александром Слусарем, и утверждают, что решение о запрете экспорта пшеницы, а также о возможном продлении этого запрета нарушит правила Всемирной торговой организации. Представители группы утверждают, что если новое решение в этом отношении будет одобрено, они могут прибегнуть к его обжалованию в судебных инстанциях, передаетagora.md.

«Республика Молдова является членом Всемирной торговой организации, и членство в этой организации требует соблюдения определенного набора правил, которые в нынешней ситуации нарушаются государственными органами. Одна из компаний нашей группы на законных основаниях закупила пшеницу у другого резидента Республики Молдова. Соответственно, закупленная пшеница прошла официальную процедуру, предусмотренную для ввоза в свободную экономическую зону, а это означает, что она уже экспортирована, поскольку подпадает под действие закона о свободной экономической зоне от 2008 года. Недавнее решение Правительства Республики Молдова противоречит функционированию этого закона”, — говорится в ответе группы TransOil.

По словам представителей экономического агента, хотя запрет на экспорт пшеницы истек 12 апреля, ни Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов, ни Таможенная служба не допустили возобновления экспорта. Более того, они отрицают, что оказывали какое-либо давление на государственные учреждения.

«На основании каких законов было разработано решение о запрете экспорта пшеницы? Почему предприятия не могут отправлять эти зерна? Если у правоохранительных органов Республики Молдова есть определенные подозрения или претензии по поводу происхождения зерновых, то мы согласимся с таким решением, но поскольку в настоящее время такой нормы прокуратуры нет, мы не видим причин для прекращения экспорт пшеницы », — говорится в пресс-релизе группы TransOil.

Напомним, вице-председатель парламента, депутат Платформы «Достоинство и правда» (DA) Александр Слусарьобратилсяк членам временного правительства и попросил их продлить запрет на экспорт пшеницы из государственного резерва.

фото: http://www.transoilcorp.com/