---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240423134919/nokta.md/foto-video-v-semi-rossijskih-regionah-soobshhili-o-nochnoj-v-atake-bespilotnikov/"
url: "https://nokta.md/foto-video-v-semi-rossijskih-regionah-soobshhili-o-nochnoj-v-atake-bespilotnikov/"
language: ro
title: "(ФОТО, ВИДЕО) В семи российских регионах сообщили о ночной атаке беспилотников"
publication: '[[Nokta]]'
---

# (ФОТО, ВИДЕО) В семи российских регионах сообщили о ночной атаке беспилотников

В ночь на 12 марта российские регионы атаковали беспилотники. В результате атаки в нескольких городах загорелись нефтебазы.

Российские средства противовоздушной обороны в ночь на 12 марта уничтожили и перехватили 25 украинских беспилотников в семи регионах России. По сообщениям ТАСС, беспилотники сбили в Московской (два дрона), Ленинградской (один дрон), Белгородской (семь дронов), Курской (11 дронов), Брянской (один дрон), Тульской (один дрон) и Орловской (два дрона) областях. Помимо этого, об атаке беспилотников сообщили властиНижегородскойиВоронежскойобластей.

После атакипроизошелпожар на объекте топливно-энергетического комплекса в городе Кстово Нижегородской области. По словам местного губернатора, возгорание произошло на одной из установок по переработке нефти. Обошлось без пострадавших.

Телеграм-канал Bazaподтверждает, что пожар произошел на нефтебазе «Лукойла». Связанный с силовиками канал «112»сообщает, что дрон попал в установку перегонки нефти. В «Лукойле» тем временемсообщили, что работа технологической установки «Лукойл-Нижегороднефтеоргсинтез» временно остановлена «в связи с инцидентом».

Один из беспилотниковатаковалобъект топливно-энергетического комплекса в Орловской области- местные телеграм-каналы пишут о том, что загорелась нефтебаза. ТАСС со ссылкой на представителя пресс-службы правительства региона пишет, что горит резервуар нефтехранилища. Люди не пострадали, утверждает губернатор.

В Белгородской области после атаки беспилотника без света остались семь сел — после попадания снаряда повреждена линия электропередачи в селе Новая Таволжанка. В городе Шебекино при падении дрона выбило несколько окон в двух жилых домах, там пострадала женщина. Помимо этого, Минобороны РФ сообщает, что в Белгородской области силы ПВО сбили одну ракету «Точка-У» и восемь снарядов реактивной системы залпового огня RM-70 Vampire.

Мэр Москвы Сергей Собянинсообщил, что летевший на город беспилотник сбили в Раменском городскому округе, обошлось без разрушений. Об отсутствии разрушений и пострадавших сообщают вЛенинградской,Брянской,Воронежской областях, где тоже сбивали беспилотники.