---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809031447/nokta.md/eks-deputata-demokrata-andronaki-pereveli-pod-domashnij-arest/"
url: "https://nokta.md/eks-deputata-demokrata-andronaki-pereveli-pod-domashnij-arest/"
language: ro
title: "Экс-депутата-демократа Андронаки перевели под домашний арест"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-20T09:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[владимир андронаки]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[домашний арест]]'
- '[[дпм]]'
---

# Экс-депутата-демократа Андронаки перевели под домашний арест

Бывший депутат парламента от Демпартии из ближайшего окружения Плахотнюка Владимир Андронаки, находящийся под следствием по делу о «краже миллиарда» за мошенничество и отмывание денег в особо крупных размерах, освобожден из тюрьмы №13. Его перевели под домашний арест на 30 дней.

Решение об этом Буюканский суд Кишинева принял вчера 19 апреля 2023 года.

Решение обжалованию не подлежит,сообщилив прокуратуре.

Дело против экс-депутата парламента от Демпартии Молдовы (ДПМ) Владимира Андронаки направили в суд 10 марта. Его обвиняют в мошенничестве и отмывании денег в особо крупных размерах в интересах организованной преступной группы (ОПГ). Дело Андронаки выделили из уголовного дела под общим названием «банковское мошенничество».

Напомним, по данным следствия, Андроникинанёс ущербгосударству на26 млнлеев. Его обвиняют в хищении и отмывании: более$1 млни около800 тыс.евро.

Владимира Андронакизадержали2 ноября 2022 года.

Одним из адвокатов экс-депутата Владимира Андронакисталэкс-прокурор Владимир Мошняга, который в 2015 году вёл дело «Энергокапитала», в котором фигурировал Андронаки. Оно было закрыто из-за снятия обвинений.

## Что известно об Андронаки

Владимир Андронаки — одно из доверенных лиц олигарха Влада Плахотнюка. Ранее ему были предъявлены обвинения по делу о «краже миллиарда» и по делу «Metalferos». Он былобъявленв международный розыск через Интерпол для ареста и экстрадиции.

Прокуроры утверждают, что в результате преступных схем, компании Metalferos был нанесён крупный ущерб в сумме736 511 551 леев.

Кроме того, он причастен к делу о закупках бланков для паспортов на полмиллиарда леев. Так, 26 апреля 2021 года Агентство госуслуг (ASP) в срочном порядке организовало публичный тендер на сумму более500 млнлеев на приобретение1,5 млнбланков для паспортов и других документов, удостоверяющих личность. И это в условиях, когда в ASP оставалось еще не менее400 000бланков, что достаточно для работы учреждения в течение примерно 1 года. При этом эта крупнейшая за последние годы закупка изначально не была включена в план закупок Агентства госуслуг на 2021 год.

Поинформации следствия, руководство Агентства госуслуг заключило мошеннические контракты на оказание услуг и дополнительные соглашения о выплатах роялти в пользу третьих лиц, не проводя процедуру государственных закупок, в интересах конкретного экономического агента. Одним из бенефициаров — получателей выгоды — был и Владимир Андронаки.

Из досьеRISE:

Владимир Андронаки — один из доверенных лиц олигарха Влада Плахотнюка. Оба фигурировали в деле румынских прокуроров, открытом по фактам продажи оружия известным российским «оружейным бароном» Виктором Бутом.

Андронаки был депутатом по спискам Демократической партии в 2015 году и в 2019 году.

Работал менеджером в различных компаниях, включая Nobil Air SRL, которую контролировал Плахотнюк. Данная фирма предоставляла чартерные услуги Игорю Додону, приднестровскому олигарху Виктору Гушану, а также бывшему президенту Кыргызстана Алмазбеку Атамбаеву.

Согласно уголовной жалобе, поданной бизнесменом Вячеславом Платоном в Управление по расследованию преступлений в области организованной преступности и терроризма Румынии, Андронаки в определённый момент являлся представителем голландской компании OTIV Prime Holding, связанной с Владимиром Плахотнюком, который в 2011 году продал посредникам Платона часть своего бизнеса в Молдове, включая27%акций Victoriabank.

Летом 2021 года RISE Moldova писала о том, что две оффшорные компании с похожими названиями из Белиза получили1 млн евроиз «украденного миллиарда» — обе на тот момент контролировались Владимиром Андронаки.

Дело о «краже миллиарда»— самая крупная банковская афера в истории Молдовы. В 2014 году из трёх молдавских банков, Banca de Economii, Unibank и Banca Socială, исчез$1 млрд. Банковское мошенничество было результатом координированных усилий всех трёх банков, чтобы извлечь как можно больше кредитов без какого-либо очевидного бизнес-обоснования. Организатором выступил тогда 28-летний Илан Шор, который был председателем правления Banca de Economii (Сбербанк) до 28 ноября 2014 года.

Мошенники применили «схему-карусель»: кредиты в одном банке были оплачены займами из других банков.1 млрд долларов СШАбыл переведён в подставные компании в Соединённом Королевстве и Гонконге, с целью сокрытия реальных владельцев активов, а затем деньги были переведены на хранение в латвийский банк на счета под именами различных иностранцев.