---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240725201858/nokta.md/avtobus-s-grazhdanami-moldovy-popal-v-dtp-v-rumynii-est-postradavshie/"
url: "https://nokta.md/avtobus-s-grazhdanami-moldovy-popal-v-dtp-v-rumynii-est-postradavshie/"
language: ro
title: "Автобус, направлявшийся в Молдову, попал в ДТП в Румынии. Есть пострадавшие"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-26T08:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[автобус]]'
- '[[Вранча]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ДТП]]'
- '[[пострадавшие]]'
- '[[Румыния]]'
---

# Автобус, направлявшийся в Молдову, попал в ДТП в Румынии. Есть пострадавшие

В Румынии около полуночи 25 апреля пассажирский автобус, направлявшийся в Молдову, сошёл с трассы. Двое из восьми пострадавших в результате аварии были доставлены в больницу. Водитель был трезв, обстоятельства происшествия выясняются.

Ближе к полуночи вторника, 25 апреля, на трассе E 85 в Румынии, между населёнными пунктами Кэлимэнешты и Пуфешты в уезде Вранча, произошло ДТП с участием пассажирского автобуса, который направлялся из Аджуда в Молдову,сообщаетрумынское издание ziaruldevrancea.

Местные спасатели ввели наивысший — «красный» код экстренного реагирования. На место происшествия были вызваны все службы быстрого реагирования, включая3 машины скорой помощи.

Сообщается, что в салоне находились44 человека,8из которых в результате инцидента получили травмы. Двоим понадобилась медицинская помощь, и они были доставлены в больницу в Фокшаны, а у шестерых случилась паническая атака, но от госпитализации они отказались.

Остальные пассажиры отказались от услуг по размещению, предложенных властями Вранчи, и позже их подобрал автобус транспортной компании для продолжения маршрута.

Выяснилось, что39-летний водительне справился с управлением автобуса и тот выехал с трассы вправо от направления движения транспортного средства. Проверка алкотестером показала, что водитель был трезв. Автобус получил повреждения, было заведено уголовное дело об умышленном причинении вреда здоровью.

СогласноинформацииМИДЕИ, пострадали два человека, один из них — гражданин Республики Молдова. Мужчина был госпитализирован в окружную больницу скорой помощи в Фокшанах. Его состояние стабильное.