---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014092633/nokta.md/alajba-my-hotim-chtoby-patentoobladateli-prodolzhali-rabotat-i-my-gotovy-v-nih-investirovat/"
url: "https://nokta.md/alajba-my-hotim-chtoby-patentoobladateli-prodolzhali-rabotat-i-my-gotovy-v-nih-investirovat/"
language: ro
title: "Алайба: С 1 июля вводятся кассовые аппараты для патентообладателей"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-09T14:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Думитру Алайба]]'
- '[[кассовый аппарат]]'
- '[[патентообладатели]]'
- '[[патенты]]'
- '[[реформа]]'
---

# Алайба: С 1 июля вводятся кассовые аппараты для патентообладателей

По словам министра экономики, в настоящее время в Республике Молдова насчитывается более 4 тыс. патентообладателей, которые ежегодно платят от 4 до 8 тысяч леев единого налога и имеют потолок продаж в 300 тыс. леев.

«Мы хотим, чтобы патентообладатели продолжали работать, и мы готовы в них инвестировать, но они должны понимать, что кассовый аппарат — это нормально», — заявил министр экономики Думитру Алайба в ходе шоу Puncte de Reflecție на Vocea Basarabiei.

Политик уверен, что данное нововведение гораздо более привлекательно, прежде всего, для самих патентообладателей. Прежде всего потому, что гораздо более удобное — оно даёт свободу каждому торговцу, каждому предпринимателю быть действительно независимым. Министр привёл пример, когда на одном патенте работают 5 киосков.

«Это реальность. А люди, которые продают, являются своего рода реализаторами, вы знаете, как устроена модель, так вот — так больше не будет. У каждого продавца будет независимая деятельность, они будут платить только процент от продаж. Это официально самый низкий налог в Европе, ниже, я не знаю, существует ли. Нулевой процент, я не знаю, можно ли это назвать налогом. Они не будут заполнять отчёты, кассовые журналы и т.д., мы уже всё это очистили. Благодаря кассовому аппарату нового поколения налоговая инспекция видит продажи в режиме онлайн, раз в 3 месяца отправляет квитанцию ​​каждому предпринимателю и он идёт на почту или в банк и оплачивает процент от того, что он продал. Кроме того, мы компенсируем и стоимость кассового аппарата и другие затраты на переход», — пояснил Алайба.

Таким образом, с 1 июля патентообладатели в розничной торговле перейдут на новый режим — самозанятая деятельность:

1% от продаж — самый низкий налог в Европе;без кассовых книг, бумаг и отчётов — убрали всю бюрократию;потолок продаж — в 4 раза выше патента: от 300 тыс. леев до 1,2 млн леев;первые три года — только рекомендательный контроль, за исключением серьёзных и повторных нарушений;кассовый аппарат обязателен, как это принято в цивилизованной стране.

- 1% от продаж — самый низкий налог в Европе;
- без кассовых книг, бумаг и отчётов — убрали всю бюрократию;
- потолок продаж — в 4 раза выше патента: от 300 тыс. леев до 1,2 млн леев;
- первые три года — только рекомендательный контроль, за исключением серьёзных и повторных нарушений;
- кассовый аппарат обязателен, как это принято в цивилизованной стране.

«Это не подлежит обсуждению, но затраты компенсируются. После перехода, после регистрации в качестве самозанятых, люди смогут претендовать на компенсацию», —написалДумитру Алайба у себя в facebook.

Министр также прокомментировал протесты патентообладателей.

«Вот здесь мне очень жаль, мне кажется, что все мы вместе можем провести честный разговор и принять, что кассовый аппарат — это нормально, это абсолютно нормально. Этот кассовый аппарат будет компенсирован. Мы ставили себя на место патентообладателя каждый раз, когда думали о том, как сделать, чтобы было лучше.

Идеала не существует, но это решение, которое мы выработали, чтобы минимизировать уровень недовольства, потому что мы хотим, чтобы эти люди продолжали работать. Мы хотим, чтобы они продолжали вести свой бизнес, мы готовы в них инвестировать. Потому что кассовый аппарат стоит гораздо меньше, чем тот максимум, который мы готовы дать для предпринимателя в данном случае. Потому что они могут инвестировать там в мебель, в ремонт, в стройматериалы, специально для того, чтобы помочь этим людям, потому что впервые за эти 25 лет, сколько существуют патенты, государство инвестирует в них, инвестирует в этих предпринимателей. И я понимаю, что нельзя, как говорится, ставить телегу впереди лошади, потому что мы не можем и не будем давать деньги заранее на то, что может не произойти, это не тот способ работы с государственными деньгами», — сказал Алайба.