---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229210945/nokta.md/ft-evrosojuz-mozhet-podorvat-ekonomiku-vengrii-v-sluchae-ejo-otkaza-podderzhat-ukrainu/"
url: "https://nokta.md/ft-evrosojuz-mozhet-podorvat-ekonomiku-vengrii-v-sluchae-ejo-otkaza-podderzhat-ukrainu/"
language: ro
title: "FT: Евросоюз может подорвать экономику Венгрии, в случае её отказа поддержать Украину"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-29T08:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[блокирование помощи]]'
- '[[Венгрия]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ЕС]]'
- '[[помощь украине]]'
- '[[саммит]]'
---

# FT: Евросоюз может подорвать экономику Венгрии, в случае её отказа поддержать Украину

Власти Евросоюза разработали план на случай, если премьер-министр Венгрии Виктор Орбан заблокирует новую помощь Украине на экстренном саммите ЕС, намеченном на 1 февраля. Согласно документу, отказ Венгрии помогать Украине может быть чреват финансовыми последствиями для неё самой.

В документе сказано, что в случае, если на саммите ЕС не примут решение о помощи Украине, то главы других стран и правительств блока публично заявят, что «в свете неконструктивного поведения» премьер-министра Венгрии они «не могут допустить», чтобы Будапешт получил деньги ЕС. Об этомсообщилагазета The Financial Times, ссылаясь на секретный план, подготовленный чиновниками Евросоюза.

В документе изложена стратегия, направленная на слабые места экономики Венгрии, подрыв национальной валюты и снижение инвестиционной привлекательности страны, чтобы нанести ущерб «рабочим местам и развитию». Без финансирования ЕС, говорится в документе, «финансовые рынки и европейские и международные компании могут быть менее заинтересованы в инвестициях в Венгрию». В свою очередь, это может «спровоцировать дальнейшее увеличение стоимости финансирования государственного дефицита и падение курса валюты», сообщили источники издания.

Напомним, премьер-министр Венгрии Виктор Орбан в декабре 2023 годазаблокировалрешение Евросоюза о выделении Украине50 млрд евров качестве экономической помощи. После этого в Евросоюзеначали работатьнад созданием нового фонда военной помощи Украине с бюджетомболее чем 20 млрд евро. Оба вопроса собираются рассмотреть на экстренном саммите Евросоюза, намеченном на1 февраля.

Ранее, в2022 годувласти ЕС заблокировали выделение Венгрииоколо 30 млрд евроиз-за того, что в стране не решаются проблемы с верховенством закона и коррупцией. В декабре 2023 года Венгрия заявила, что выполнила одно из ранее выставленных в этой связи требований и укрепила независимость судебной системы, после чего ЕСвыделилстране часть денег —10 млрд евро. В начале 2024 года Европарламент после отказа Орбана поддержать помощь Украинепризвалне давать Венгрии деньги ЕС.

После начала полномасштабного вторжения войск РФ в Украину власти Венгрии несколько раз выступали против помощи ЕС Украине. В 2023 году Венгриязаблокироваласовместное заявление ЕС о международном ордере на арест президента России Путина. Спустя время Орбанвстречалсяс ним в Китае.