---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301171525/nokta.md/bolee-350-patsientov-v-kovid-otdeleniyah-stolichnyh-bolnits/"
url: "https://nokta.md/bolee-350-patsientov-v-kovid-otdeleniyah-stolichnyh-bolnits/"
language: ro
title: "Новая волна омикрона: в ковид-отделениях больниц Кишинева находится более 350 пациентов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-08T12:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Здравоохранение
keywords:
- '[[COVID-19]]'
---

# Новая волна омикрона: в ковид-отделениях больниц Кишинева находится более 350 пациентов

440 мест для пациентов с COVID-19 вакантны в больницах Кишинева. На данный момент с подтвержденным диагнозом нового коронавируса госпитализированы 358 пациентов. Данные обнародовала заместитель начальника Главного управления социальной помощи и здравоохранения Марина Буга в ходе еженедельного собрания служб примарии Кишинева.

Число случаев заболевания COVID-19 растет. Доминирующим штаммом по-прежнему остается омикрон. Согласно отчету, представленному на заседании мэрии, на прошлой неделе было зарегистрировано3717случаев заражения Sars-cov-2. Это на1040случаев больше, чем неделей раньше. Заболеваемость в столице составляет477,2 случая на 100 тысяч населения.

На сегодня из общего числа госпитализированных в отделения COVID-1961 человекнаходятся в тяжелом состоянии. Есть и госпитализированные дети,пишетAgora.md.

Марина Буга также сообщила о семи летальных исходах, вызванных сопутствующими хроническими патологиями. Что касается вакцинации, то в столице привит51%жителей. В то же время25%ввели бустерную дозу вакцины против COVID-19.

TV8сообщает, отмечается рост заболеваемости из-за заражения COVID-19 и в пригородах Кишинева: Тогатин, Бубуечь, Гидигич, Дурлешты, Криково, Гратиешты, Ставчены, Бачой, Кодру, Чореску, Кондрица и Сынджера.

В Вадул-луй-Водэ, Ватра, Крузешты и Трушены, напротив, сообщается о снижении заболеваемости.

По словам Марины Буги, большинство взрослых с диагнозом COVID-19 лечатся дома под наблюдением участкового терапевта и семейного врача.