---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240519074437/nokta.md/krasnoselskij-poluchaetsya-chto-oni-zabrali-tot-gaz-kotoryj-im-sovershenno-ne-nuzhen/"
url: "https://nokta.md/krasnoselskij-poluchaetsya-chto-oni-zabrali-tot-gaz-kotoryj-im-sovershenno-ne-nuzhen/"
language: ro
title: "Красносельский о правобережной Молдове: Получается, что они забрали тот газ, который им совершенно не нужен"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-10T07:00:00+00:00'
author: Наталья Кирилловская
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Красносельский]]'
- '[[Модова]]'
- '[[правительство Молдовы]]'
- '[[Приднестровский регион]]'
- '[[Россия]]'
- '[[шантаж]]'
---

# Красносельский о правобережной Молдове: Получается, что они забрали тот газ, который им совершенно не нужен

Так называемый глава Приднестровья Вадим Красносельский заявил, что Кишинев не дает региону столько газа, сколько они хотят, якобы потому, что хочет ослабить экономически, «экспортировать волнение» и шантажирует Россию. Также он считает, что Молдове в месяц достаточно 75 млн кубометров газа, а остальной она накапливает на черный день.

### Красносельский: Нас просто взяли в заложники — и всё!

Красносельский считает, что Кишинев не дает Приднестровью необходимое количество газа, чтобы ослабить экономически и «экспортировать волнение» в приднестровский регион.

«Надо экспортировать же волнение. Почему люди ходят с демонстрациями только в Молдове? Надо, чтобы и в Приднестровье так ходили! Вот он в чём умысел», – сказал Красносельский,сообщаютНовости Приднестровья.

Также Красносельский высказал предположение, что действия Кишинева это способ шантажировать Россию.

«Нас просто взяли в заложники — и всё! Это шантаж на самом деле. Поэтому здесь двух зайцев можно убить одним выстрелом: и людей оставить без работы, остановить наши предприятия, чтобы мы стали более слабыми в экономическом смысле этого слова. И, естественно, и Россию пошантажировать», – отметил глава приднестровского региона.

Так называемый президент Приднестровья считает, что Молдове в месяц достаточно 75 млн кубометров газа, и оставшийся газ правительство сохраняет на черный день.

«Молдове по большому счету для удовлетворения своих потребностей надо в месяц порядка 75 миллионов кубометров. Получается, что они забрали тот газ, который им совершенно не нужен. Что они с ним делают? Они его накапливают в газовой трубе, которая идет на Яссы, используют ее как баллон для хранения. Я предполагаю, что они этот газ также загоняют в украинские газовые хранилища, то есть накапливают его как бы на черный день либо на иные цели», —считаетглава региона.

«По сути дела, они [Молдова] как бы забрали у нас кусок хлеба, нам необходимый, а им он не нужен для того, чтобы прожить, понимаете? Вот что сделала Молдова на самом деле», — настаивает на своем Вадим Красносельский.

### Сколько «Газпром» поставляет газа и сколько надо на самом деле

Напомним, что в ноябре «Газпром»поставляетМолдове51%от согласованных по контракту объёмов газа в сутки —5,7 млнкубометров. Фактически вдвое меньше, чем нужно.

Получаемый газ распределяется так:

60 % —3,4млн кубометров в день для правого берега,40 % —2,3млн кубометров в день для левого берега.

- 60 % —3,4млн кубометров в день для правого берега,
- 40 % —2,3млн кубометров в день для левого берега.

По словам Спыну, из171 млн кубометров газа, поставляемого российским «Газпромом» в Молдову, в Приднестровский регион будет поставляться69 млн кубометров газа в месяц (40%),а на правом берегу остается102 млнкубометров газа.Лидер Приднестровья Вадим Красносельский в ответ заявил, что «из171 млнкубических метров газа, поступающего в Республику Молдова,118 млн (69%)должно быть направлено в Приднестровье», из них 90 млн — для Молдавской ГРЭС.

Ранее министр инфраструктуры Андрей Спыну сообщил, что Кишинев предлагал Тирасполю поставить в ноябре3,9 млнкубометров газа из 5,7 млн кубометров в сутки, которые Молдова получила от «Газпрома» (это и есть 118 млн кубометров в месяц). Но только если Молдавская ГРЭС поставит на правый берег минимум45%объема электроэнергии, указанного в контракте с Кишиневом. Однако власти Приднестровья отказались.

В конце октября вице-премьер Спынупредупреждал, что правобережье может сократить поставки газа на левый берег, если с 1 ноября Молдавская ГРЭС не будет поставлять достаточные объёмы электроэнергии. 1 ноября стало известно, что Energocomне заключилконтракт с Молдавской ГРЭС о поставках электроэнергии на ноябрь.