---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240720195529/nokta.md/foto-video-rossiya-udarila-po-detskoj-bolnitse-ohmatdet-v-kieve/"
url: "https://nokta.md/foto-video-rossiya-udarila-po-detskoj-bolnitse-ohmatdet-v-kieve/"
language: ro
title: "(ФОТО/ВИДЕО) Россия ударила по детской больнице \"Охматдет\" в Киеве"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-08T10:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
description: "Утром 8 июля, когда в России отмечают День любви, семьи и верности, российские войск атаковали несколько городов Украины. Один из ударов пришёлся по детской больнице \"Охматдет\" в Киеве, в которой проходят лечение дети разного возраста с тяжёлыми заболеваниями, в том числе онкологическими. Есть пострадавшие, под завалами могут находиться дети."
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[детская больница]]'
- '[[Киев]]'
- '[[Охматдет]]'
- '[[Охматдит]]'
- '[[ракетный удар]]'
---

# (ФОТО/ВИДЕО) Россия ударила по детской больнице "Охматдет" в Киеве

Утром 8 июля, когда в России отмечают День семьи, любви и верности, российские войска одновременно атаковали несколько городов Украины. Один из ударов пришёлся по детской больнице «Охматдет» в Киеве, в которой проходят лечение дети разного возраста с тяжёлыми заболеваниями, в том числе онкологическими. Есть пострадавшие, под завалами могут находиться дети.

В понедельник утром, около 10: 30 по всей Украине объявили воздушную тревогу. Россия запустила более 40 ракет разных типов, сообщил президент Владимир Зеленский.

Одна из ракет попала в детскую больницу «Охматдет» (охрана материнства и детства) в Киеве. Обломки сбитых ракет упали в Соломенском, Днепровском, Дарницком, Деснянском, Шевченковском и Голосеевском районах города,заявиливласти.

О ракетном ударе по самому большому детскому медучреждению страны одним из первыхсообщилмэр Киева Виталий Кличко. На место прибыли спасательные службы.

Глава офиса президента Украины Андрей Ермакзаявил, что войска РФ «целенаправлено» ударили по детской больнице. «Хочу, чтобы это видел весь мир и не молчал. Больные дети после удара россиян по больнице „Охматдет“», —написалАндрей Ермак.

В «Охматдете» прилётом разрушены операционные, сообщает один из врачей. В момент обстрелапроходили две операции.

Предварительно известно, что было поврежденотоксикологическое отделениемедучреждения, есть раненые, передаёт «Суспiльне» со ссылкой на врача медучреждения.

Пациентов больницы эвакуируют в коммунальные больницы города,сообщилКличко.

Очевидцы шлют и другие видео, снятые возле больницы и в пострадавших помещениях.

Всего в результате атаки на Киев на момент выхода новостиизвестно о 8 погибших и 11 раненых, сообщили в Киевской городской военной администрации (КГВА).

На разбор завалов, под которыми могут оставаться люди, приходят горожане. В больницуприбылмэр Виталий Кличко.

«Весь мир должен задействовать всю свою решимость, чтобы наконец положить конец российским ударам. Убийства — это то, что несет Путин. Только вместе мы можем принести подлинный мир и безопасность», —заявилпрезидент Украины Зеленский, комментируя обстрел.

Российское агентство ТАСС со ссылкой на неназванный источникутверждает, что в Киеве был поражёнсклад на военном заводе «Артём».