---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240711134602/nokta.md/cik-ne-nashla-agitatsiju-za-sandu-v-gazetah-o-referendume-zhaloba-man-otklonena/"
url: "https://nokta.md/cik-ne-nashla-agitatsiju-za-sandu-v-gazetah-o-referendume-zhaloba-man-otklonena/"
language: ro
title: "ЦИК не нашёл агитацию за Санду в газетах о референдуме — жалоба MAN отклонена"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-10T12:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[man]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Движение Национальной альтернативы]]'
---

# ЦИК не нашёл агитацию за Санду в газетах о референдуме — жалоба MAN отклонена

Центральная избирательная комиссия (ЦИК) не нашла нарушений в содержании газет, пропагандирующих референдум за ЕС, которые распространяли члены PAS, и на которые пожаловалась партия MAN мэра столицы Иона Чебана. Там утверждали, что так PAS продвигали кандидатуру Майи Санду на пост президента.

На заседании9 июляЦИКотклонил жалобупартии «Движение национальной альтернативы» (MAN), которая требовала наложить санкции на Партию действия и солидарности (PAS) за распространение380 тыс. газет, продвигающих референдум за ЕС от 20 октября,сообщаетEuropa Liberă. В этих газетах были размещены фотографии Майи Санду, из-за чего партия Чебана заявила о якобы пропаганде.

Партия Иона Чебанасчитает, что PAS создаёт «нечестную конкуренцию», проводя кампанию за референдум раньше срока и ассоциируя образ Майи Санду с плебисцитом.

ЦИК решил, что жалоба MAN «необоснованна» и чтогазета соответствует законодательным положениям о политической рекламе и не содержит элементов политической агитации. Комиссия подчёркивает, что в газете не призывают голосовать за Санду, а рассказывают о дате и цели референдума.

ЦИК также запросил позицию правящей партии, которая пояснила, что газеты являются частью информационной кампании и не содержат призывов к голосованию, а фотографии Санду были включены потому, чтоона инициировала референдум.

Присутствовавший на заседании представитель MAN Андрей Оцел заявил, что не согласен с решением ЦИК и «если потребуется, оспорит его в суде».

## Новая жалоба против PAS

Как и обещал, Андрей Оцел подал новую жалобу от имени партии против PAS. MAN обратилась в ЦИК с просьбойпроверить законность финансирования сайтаpentru.md, созданного правящей партией для продвижения референдума 20 октября.

Оцел попросил ЦИК объединить рассмотрение двух жалоб, и это предложение было единогласно отклонено членами Центральной избирательной комиссии. Они заявили, что совместное рассмотрение невозможно, поскольку жалобы имеют разную тематику: одна касается избирательных газет, другая — веб-сайта.

В то же время заместитель председателя ЦИК Павел Постикэ заявил, что заявление не может быть рассмотрено сейчас, поскольку, согласно майскому постановлению ЦИК, законность финансирования упомянутого сайта будет проверяться после предоставления финансовых отчётов партий, срок сдачи которых —до 15 июля. Он добавил, что после этой даты ЦИК также проверит, отчиталась ли PAS о расходах на тираж газет для продвижения референдума.

## Продвижение референдума — камень преткновения

В жалобе, поданной 18 июня, говорится, что, продвигая газеты, поддерживающие референдум, PAS ставит под угрозу честное проведение президентских выборов, которые пройдут в тот же день, что и референдум за ЕС.

Ранее мэр Ион Чебан заявил, что не будет участвовать в президентских выборах осенью, но его партия продолжит подготовку к парламентским выборам в следующем году.

MAN также заявила, что поддерживает референдум, но считает, что PAS «политизирует» его и в то же время «монополизирует» процесс европейской интеграции.

С другой стороны, по мнению депутата Лилиана Карпа, который был кандидатом от PAS на местных выборах в Кишинёве в ноябре 2023 года, инициатива MAN — это «нонсенс».

Ранее Карп заявил, что жалоба, поданная MAN, покажет «истинное лицо Иона Чебана», который объявляет себя «очень проевропейским», но на самом деле «связан с Москвой». Депутат также заявил, что PAS в настоящее время проводит кампанию только для продвижения референдума.

PAS и MAN входят в число13 партий,подписавших26 маяв Кишинёве «Пакт за Европу», в котором они заявили о своём «политическом обязательстве в полной мере содействовать достижению цели интеграции Молдовы в Европейский союз».