---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014114040/nokta.md/10-shagov-cherez-chto-predstoit-projti-moldove-esli-ee-zayavka-na-vstuplenie-v-es-budet-odobrena/"
url: "https://nokta.md/10-shagov-cherez-chto-predstoit-projti-moldove-esli-ee-zayavka-na-vstuplenie-v-es-budet-odobrena/"
language: ro
title: "10 шагов. Через что предстоит пройти Молдове, если ее заявка на вступление в ЕС будет одобрена"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-13T15:30:10+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[анкета в ЕС]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кандидат в ЕС]]'
- '[[Молдова]]'
---

# 10 шагов. Через что предстоит пройти Молдове, если ее заявка на вступление в ЕС будет одобрена

Молдова подала заявку на вступление в Совет Европейского союза (3 марта 2022 года);Наша страна получила Анкету по заявке на вступление в ЕС (11 апреля 2022 года);Ответы на анкету должны быть направлены в Европейскую комиссию в течение одного месяца;На основе этих ответов Комиссия подготовит Заключение и направит его Совету для принятия решения;Все 27 государств-членов должны единогласно принять решение о предоставлении статуса страны-кандидата;Переговоры о вступлении открыты после согласия всех 27 членов Совета ЕС;В ходе переговоров страна будет применять законы и стандарты ЕС во всех 35 переговорных разделах;После завершения переговоров с правительствами всех 27 стран ЕС Комиссия издает Заключение о готовности к членству в ЕС;На основании этого заключения государства-члены единогласно принимают решение о завершении переговоров. Европейский парламент дает свое согласие.Все государства-члены и страна-кандидат подписывают и ратифицируют Договор о присоединении. Страна становится членом ЕС.

- Молдова подала заявку на вступление в Совет Европейского союза (3 марта 2022 года);
- Наша страна получила Анкету по заявке на вступление в ЕС (11 апреля 2022 года);
- Ответы на анкету должны быть направлены в Европейскую комиссию в течение одного месяца;
- На основе этих ответов Комиссия подготовит Заключение и направит его Совету для принятия решения;
- Все 27 государств-членов должны единогласно принять решение о предоставлении статуса страны-кандидата;
- Переговоры о вступлении открыты после согласия всех 27 членов Совета ЕС;
- В ходе переговоров страна будет применять законы и стандарты ЕС во всех 35 переговорных разделах;
- После завершения переговоров с правительствами всех 27 стран ЕС Комиссия издает Заключение о готовности к членству в ЕС;
- На основании этого заключения государства-члены единогласно принимают решение о завершении переговоров. Европейский парламент дает свое согласие.
- Все государства-члены и страна-кандидат подписывают и ратифицируют Договор о присоединении. Страна становится членом ЕС.

Напомним, Республика Молдова можетполучитьв июне ответ о предоставлении статуса страны — кандидата на вступление в Европейский союз. Об этом заявил Драгош Тудораш, докладчик Комитета по внешней политике по реализации Соглашения об ассоциации ЕС — Молдова в Европейском парламенте.

РеспубликаМолдова подала заявку на членство в ЕС3 марта. Документ подписали президент Майя Санду, председатель парламента Игорь Гросу и премьер-министр Молдовы Наталья Гаврилица.