---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241227062008/nokta.md/72-kompanii-poluchili-granty-ot-es-i-pravitelstva-moldovy/"
url: "https://nokta.md/72-kompanii-poluchili-granty-ot-es-i-pravitelstva-moldovy/"
language: ro
title: "72 компании получили гранты от ЕС и правительства Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-24T07:00:00+00:00'
author: Санду Унгуряну
section:
- Общество
description: "Гранты на 41 млн леев получили 72 молдавские компании через Организацию по развитию предпринимательства при Министерстве экономического развития и цифровизации. Донорами выступили Европейский союз и Всемирный банк."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# 72 компании получили гранты от ЕС и правительства Молдовы

Гранты на 41 млн леев получили 72 молдавские компании через Организацию по развитию предпринимательства при Министерстве экономического развития и цифровизации. Донорами выступили Правительство РМ, Европейский союз и Всемирный банк.

«Ещё72предпринимателя получили сегодня гранты на общую сумму41 миллион леев. Инвестиции в экономику составляютболее 89 миллионов леев. Почтиполовинаиз получателей представляют промышленный сектор. Еще30%— сектор услуг. А20%— сельскохозяйственный сектор», —заявилвице-премьер, министр экономика Молдовы Думитру Алайба.

Он также указал, что данный успех является результатом плодотворного сотрудничества Молдовы с Европейским союзом и Всемирным банком. По словам вице-премьера, только в этом году Организация по развитию предпринимательства (ODA) помогла595компаниям получить гранты на общую суммуболее 250 млн леев. Из этой суммы почти179 млн леевпоступили из государственного бюджета, а54 млн леевпредоставил ЕС, общий объём инвестиций в экономику Молдовы составил532,4 млнлеев.

«Посредством конкретных реформ и обеспечения доступа к финансированию мы гарантируем, что наши предприниматели имеют все необходимые инструменты для успеха. Вместе мы строим лучшую, более процветающую и более инновационную страну», — подчеркнул Алайба.

19компаний из72получат средства от ЕС на общую сумму9,6 млн леев. Правительство Молдовы окажет финансовую поддержку ещё51компании на31,8 млн леев, а Всемирный банк предоставит финансирование ещёдвумкомпаниям в размереодного млн леев.

«2024 год стал годом общих взглядов, смелых инициатив и идей, которые, возможно, изменили направление вашей жизни. Мы вместе узнали, насколько важно быть смелыми, сильными, стойкими и всегда стремиться к успеху. Каждый вызов был уроком, каждая победа — шагом вперёд на пути к совершенству. Спасибо <…> за тот положительный вклад, который вы вносите в страну», —обратилсяк получателям грантов директор Организации по развитию предпринимательства Вадим Кодряну.

Гранты распределяются в рамках ряда программ, управляемых Организацией по развитию предпринимательства, включая:

Программу поддержки женского предпринимательстваПрограмму модернизации и повышения энергоэффективности малых и средних предприятийПрограмму «PARE 1+2»Программу цифровой трансформации МСППрограмму экологизации малых и средних предприятийПрограмму повышения конкурентоспособности на экспорт и интернационализации МСППрограмму поддержки малых производителей

- Программу поддержки женского предпринимательства
- Программу модернизации и повышения энергоэффективности малых и средних предприятий
- Программу «PARE 1+2»
- Программу цифровой трансформации МСП
- Программу экологизации малых и средних предприятий
- Программу повышения конкурентоспособности на экспорт и интернационализации МСП
- Программу поддержки малых производителей

Кроме того, Всемирный банк через Программу повышения конкурентоспособности на экспорт и интернационализации малых и средних предприятий поддержал20компаний, предоставив средства на сумму почти8 млн леев.

Также в рамках Программы поддержки цифровых инноваций и технологических стартапов20компаний получили безвозвратные гранты на общую сумму8,5 млн леевпри финансовой поддержке Ukraine-Moldova American Enterprise Fund в партнёрстве с проектом «Технологии будущего», финансируемым USAID, Швецией и Великобританией.