---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808011821/nokta.md/mitropolit-vladimir-po-grazhdanke-zamechen-na-otdyhe-v-rumynii-s-blizkoj-rodstvennitsej/"
url: "https://nokta.md/mitropolit-vladimir-po-grazhdanke-zamechen-na-otdyhe-v-rumynii-s-blizkoj-rodstvennitsej/"
language: ro
title: "Митрополит Владимир по гражданке замечен на отдыхе в Румынии с «близкой родственницей»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-30T15:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
description: "Митрополит Кишинёвский и всея Молдовы Владимир был замечен с дамой на парковке в коммуне Ойтуз, в уезде Бакэу в Румынии. Их фото распространили в фейсбуке. Епископ Сорокский Иоанн уточнил для AGORA, что митрополит находится в отпуске с «близкой ему семьёй»."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[митрополит Владимир]]'
- '[[монах]]'
- '[[обет]]'
- '[[отдых]]'
---

# Митрополит Владимир по гражданке замечен на отдыхе в Румынии с «близкой родственницей»

Митрополит Кишинёвский и всея Молдовы Владимир был замечен с женщиной на парковке в коммуне Ойтуз, в уезде Бакэу в Румынии. Их фото распространили в фейсбуке. Епископ Сорокский Иоанн уточнил для AGORA, что митрополит находится в отпуске с «близкой ему семьёй».

Фото разместил на свой странице в фейсбуке бывший молдавский депутат, вице-председатель ХДНП, ныне советник в сенате Румынии, представитель Бессарабской Митрополии в ЕСПЧ Влад Кубряков.

«Митрополит и полковник «Всея Молдовы» (агент 001) со своей белокурой дамой-митрополитом Аржентиной Кирияк (она же вара Оксана), сегодня, 29 июля 2024 года, на автостоянке в Пояна Сэрата, гмина Ойтуз, уезд Бакэу, пункт пропуска в уезде Ковасна. Регистрационный номер автомобиля: KVM 001 = Kantarean Vladimir Mitropolit 001», —сопроводилфото Кубряков, обращая внимание на фамилию митрополита Кантарян в миру.

Епископ Сорокский Иоаннсообщилагентству AGORA, что митрополит находится в отпуске с «близкой ему семьей».

Митрополит Владимир находится за пределами страны на отдыхе с супругами Евгением и Аржентиной Кирияк, пояснил журналистам епископ Сорокский Иоанн в ответ на вопрос о распространившихся в сети фотографиях, где митрополит запечатлён в светской одежде и рядом с дамой.

«На фотографиях, которые я видел, появляется Аржентина Кирияк, близкая родственница митрополита», — прокомментировал фото епископ Иоанн.

На сайте Молдавской митрополии естьупоминаниеоб освящении надгробного памятника сыну супругов Кирияк, которое провел митрополит Владимир на Армянском кладбище в Кишиневе по их просьбе. Митрополит Владимир такжеотпевалмать Аржентины Кирияк.

Это не первое появление митрополита на отдыхе в сопровождении женщин, о котором стало известно публике. В 2014 году митрополита Владимира видели на отдыхе с некой светловолосой женщиной. Тогда он сказал, что это его дальняя родственница. Предполагается, что этоНелли Ткачук, которая отдыхала с ним в 2012 году в турецком Кемере, поселившись в пятизвёздочном отеле вместе с несколькими другими людьми, о чёмписалаZdG.

На совместных фотографиях, размещённых тогда Нелли Ткачук в соцсетях, митрополит был изображён то лёжа на шезлонге, то вальяжно сидя на палубе корабля, без рясы, в свободной пляжной одежде.

В том же материале говорится о нескольких объектах недвижимости, принадлежащих Нелли Ткачук. А на вопросы о местонахождении их хозяйки, в Охранном агентстве журналистам тогда ответили, что, возможно, она уехала «с мужем на отдых».

***

В Русской православной церкви существует определённая церковная иерархия и структура. Прежде всего, различают две категории — белое духовенство и чёрное духовенство.

Чёрное духовенство – это монахи, рукоположённые в священный сан. Они посвящают всю свою жизнь служению Господу и дают три невозвратных монашеских обета —целомудрия, послушания и нестяжания(т.е. добровольной нищеты или бедности).

В православии также существует три степени священства. На первой ступени находятся дьяконы. Вторая ступень — это священники. Третья и высшая ступень — архиереи. Архиереи управляют церковной жизнью и руководят епархиями. Они делятся на епископов, архиепископов, митрополитов. Стать архиереем может только священнослужитель, принадлежащий к чёрному духовенству.

Вчера былоопубликованорасследование Nord News, из которого следует, что епископ Бельцкий и Фалештский Маркелл, будучи монахом, нарушил как минимум два обета — целомудрия и бедности. У церковнослужителя якобы есть сын, которому он обеспечил безбедное существование.