---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240612192849/nokta.md/moldavskie-voennye-primut-uchastie-v-mezhdunarodnyh-ucheniyah-shhit-mira/"
url: "https://nokta.md/moldavskie-voennye-primut-uchastie-v-mezhdunarodnyh-ucheniyah-shhit-mira/"
language: ro
title: "Молдавские военные примут участие в международных учениях «Щит мира»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-11T09:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
description: "C 17 по 28 июня на дорогах страны можно будет заметить военную технику"
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[молдова]]'
- '[[учения]]'
---

# Молдавские военные примут участие в международных учениях «Щит мира»

Национальная армия Молдовы с 17 по 28 июня будет участвовать в многонациональных учениях Peace Shield («Щит мира») 2024. В рамках подготовки к другим учениям на дорогах страны можно будет заметить военную технику, предупредили в минобороны.

Цель учений — оценка 22-го миротворческого батальона армии Молдовы в контексте Концепции оперативных возможностей (КОВ). Военнослужащих проверят национальные и международные эксперты при выполнении действий международных миротворческих миссий.

Речь идет о патрулировании, конвоировании и сопровождении, досмотре транспортных средств на контрольно-пропускных пунктах, обеспечение безопасности стратегических объектов, медицинской эвакуации, а также предоставление первой медицинской помощи.

Одновременно в Национальной армии пройдут курсы подготовки оценщиков, направленные на обучение военнослужащих процедурам и правильности проведения оценки в соответствии с концепцией КОВ.

Международные оценщикиприбудутиз Австрии, Азербайджана, Боснии и Герцеговины, Колумбии, Южной Кореи, Франции, Грузии, Германии, Иордании, Ирландии, Италии, Казахстана, Мальты, Великобритании, Марокко, Румынии, Сербии, США, Туниса, Турции и Украины.

Сертификация по КОВ остается обязательным условием для участия Национальной армии в миротворческих миссиях под эгидой ООН (включая KFOR в Косово и UNIFIL в Ливане).

В Минобороны предупредили, что в июне в рамках подготовки к учениям  «Огненный щит-2024» по дорогам страны возможна переброска военной техники из мест постоянной дислокации в учебные центры.