---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240317073841/nokta.md/evrokomissiya-predlozhila-prodlit-na-god-soglashenie-o-svobodnoj-torgovle-mezhdu-moldovoj-i-es/"
url: "https://nokta.md/evrokomissiya-predlozhila-prodlit-na-god-soglashenie-o-svobodnoj-torgovle-mezhdu-moldovoj-i-es/"
language: ro
title: "Соглашение о торговле без пошлин между Молдовой и ЕС могут продлить ещё на год"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-01T09:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Экономика
keywords:
- '[[беспошлинная торговля]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Еврокомиссия]]'
- '[[зигфрид мурешан]]'
- '[[продление соглашения]]'
---

# Соглашение о торговле без пошлин между Молдовой и ЕС могут продлить ещё на год

Европейская комиссия (ЕК) предложила в среду, 31 января, продлить на год меру по либерализации торговли между Молдовой и Европейским союзом.Это значит, что ряд продуктов из Молдовы еще год можно будет продавать в Евросоюзе без пошлин.

О продлении соглашения, благодаря которому увеличился экспорт молдавской продукции на европейский рынок, сообщил депутат Европарламента Зигфрид Мурешан.

Многие молдавские продукты, в частности фрукты и овощи, ценятся на рынках всего Европейского союза,отмечаетпредседатель делегации Европарламента по связям с Молдовой Зигфрид Мурешан на странице в Facebook.

Он подчеркнул, что Европейский парламент будет следить за тем, чтобы «эта выгодная для Молдовы мера вступила в силу вовремя,до истечения срока действиянынешнего решения о либерализации 24 июля 2024 года».

«(…) Молдова имеет европейскую перспективу и интегрируется во всё большее количество европейских программ и проектов. Мы хотим, чтобы экономические связи с Молдовой росли как можно больше и быстрее, и чтобы молдавские предприниматели получали как можно больше выгоды от сближения с Европейским союзом (…) Решение о либерализации, которое позволяет Молдове экспортировать эту продукцию на весь европейский рынок, является правильным (…)», — заявил евродепутат.

Если предложение Еврокомиссии будет принято, то семь сельхозпродуктов из Молдовы, на которые распространяются тарифные квоты, будут по-прежнему поставляться на рынки ЕС без пошлин: помидоры, чеснок, столовый виноград, яблоки, черешня, сливы и виноградный сок.

«Соглашение о свободной торговле с Молдовой действует с 25 июля 2022 года. Экспорт Молдовы пострадал от военной агрессии России против Украины, поскольку он часто опирался на транзит через украинскую территорию и украинскую инфраструктуру. АМТ поддержала усилия Молдовы по переориентации экспорта через ЕС. В целом экспорт из Республики Молдова в ЕС увеличился с 1,8 млрд евро в 2021 году до 2,6 млрд евро в 2022 году», —говоритсяв пресс-релизе Евросоюза.

В июле 2023 года Европейский парламентпроголосовалза продление на год меры по либерализации торговли между Молдовой и Европейским союзом. Как сообщалось в пресс-релизе Министерства экономического развития и цифровизации, мера предусматривает, что молдавские производители будут экспортироватьсливы, виноград и другую молдавскую сельскохозяйственную продукциюна большой европейский рынок в течение одного годабез пошлин и количественных ограничений.

«Либерализация торговли между Молдовой и Европейским союзом уже оказала положительное влияние на молдавскую экономику. Доступ на европейский рынок с большей открытостью и торговыми возможностями позволил молдавским производителям продвигать и продавать свою продукцию в конкурентной среде. Продлевая эту меру, Европейский союз продолжает демонстрировать свою приверженность и поддержку Молдовы», — заявил тогда министр экономического развития и цифровизации Думитру Алайба.

Экспорт молдавской продукции в Евросоюз увеличился с $1,9 млрд в 2021 году до $2,5 млрд в 2022 году.