---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240625200611/nokta.md/komitet-oon-po-delam-zhertv-domashnego-nasiliya-moldova-narushila-svoi-obyazatelstva-po-zashhite-ot-diskriminatsii/"
url: "https://nokta.md/komitet-oon-po-delam-zhertv-domashnego-nasiliya-moldova-narushila-svoi-obyazatelstva-po-zashhite-ot-diskriminatsii/"
language: ro
title: "Комитет ООН по делам жертв домашнего насилия: «Молдова нарушила свои обязательства по защите от дискриминации»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-11-12T08:00:32+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[домашнее насилие]]'
- '[[насилие против женщин]]'
- '[[убийство]]'
---

# Комитет ООН по делам жертв домашнего насилия: «Молдова нарушила свои обязательства по защите от дискриминации»

«Республика Молдова нарушила свои обязательства по защите от дискриминации». К такому выводу пришел Комитет ООН по ликвидации дискриминации в отношении женщин, который вынес решение по делу жертвы домашнего насилия.

Promo-LEX в партнерстве с Equal Rights Trust подала заявление от имени V.C., чей муж, C., подвергал ее насилию в семье во время брака. Насилие проявлялось физически, словесно и эмоционально и в конечном итоге привело к насильственной смерти В.К. Комитет установил, что Республика Молдова, включая ее органы власти, должностных лиц, учреждения, практику и законодательство, не проявила должной осмотрительности, должным образом не расследовала неоднократные жалобы женщин на насилие в семье и не предоставила им юридическую защиту, консультации и реабилитацию.

> «Отметив, что гендерное насилие представляет собой дискриминацию по смыслу статьи 1 Конвенции, Комитет подчеркнул, что государства-участники должны принимать и осуществлять различные меры для борьбы с гендерным насилием в отношении женщин со стороны негосударственных субъектов, в том числе с помощью законодательства, институтов и системы для борьбы с насилием и обеспечения их эффективного функционирования на практике и поддержки со стороны всех государственных агентств и учреждений, ответственных за исполнение законодательства», — говорится в заявлении Promo-LEX.

Кроме того, ассоциация подчеркнула в решении:

> «Неспособность государства — участника Конвенции предотвратить акты гендерного насилия в отношении женщин в тех случаях, когда власти осознают или должны осознавать риск такого насилия, или непроведение расследования, привлечение виновных к ответственности и предоставление компенсации жертвам и оставшимся в живых после таких действий дает молчаливое разрешение или поощрение к совершению актов гендерного насилия в отношении женщин»

Это уже второе решение Комитета против Республики Молдова. Первое решение было вынесено в 2016 году по делу Р.Л. и также относится к домашнему насилию. Ассоциация Promo-LEX надеется, что, в конце концов, Комитет обратится к Правительству Республики Молдова с просьбой пересмотреть свою политику и отношение к случаям домашнего насилия и предоставит правовую поддержку и защиту жертвам с момента первых жалоб.

Фото: hse.ru