---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241101235217/nokta.md/bashkan-gagauzii-provela-vstrechu-s-rumynskim-primarom-chto-obsuzhdali-politiki/"
url: "https://nokta.md/bashkan-gagauzii-provela-vstrechu-s-rumynskim-primarom-chto-obsuzhdali-politiki/"
language: ro
title: "Башкан Гагаузии провела встречу с румынским примаром. Что обсуждали политики?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-05-16T07:53:24+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[башкан Ирина Влах]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[Ирина Влах]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[Румыния]]'
---

# Башкан Гагаузии провела встречу с румынским примаром. Что обсуждали политики?

Башкан Гагаузии  Ирина Влах провела встречу с примаром сектора 6 столицы Румынии муниципия Бухарест Чиприаном Чуку. Об этом сообщает пресс-служба Влах.

> «Эпидемия стала сложнейшим испытанием, с которым человечество столкнулось со времен окончания второй мировой войны. Весь мир оказался не готов к этому испытанию, но сложнее всего пришлось и приходится маленьким странам, с неустойчивыми и неразвитыми экономиками и хрупкими системами управления, какой является Молдова. Румыния оказала сильную помощь в острой фазе эпидемии. Это помощь, которая спасла многие жизни. Благодарим Вас”, — сказала Ирина Влах, указано на сайте вФейсбуке.

> «Наш приоритет – индустриализация экономики Автономии и развитие сферы IT. Намерение промышленных компаний инвестировать в регион и конкурентоспособность экономики прямо зависит от уровня подготовки специалистов, которых можно найти у нас. Знание языков является серьёзным инструментом личного развития молодых людей и большим преимуществом в найме на работу. Ваша поддержка в развитии возможностей нашей системы образования очень ценна. Мы надеемся, что сможем выстроить постоянное и интенсивное сотрудничество с Бухарестом, и уверены, что Ваши знания и опыт помогут Гагаузии сделать качественный скачок в развитии в более короткий срок.», — отметила Влах.