---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240530161137/nokta.md/kuleba-zapad-ne-dolzhen-boyatsya-raspada-rossii-a-ukraina-imeet-pravo-bit-po-rossijskoj-territorii/"
url: "https://nokta.md/kuleba-zapad-ne-dolzhen-boyatsya-raspada-rossii-a-ukraina-imeet-pravo-bit-po-rossijskoj-territorii/"
language: ro
title: "Кулеба: Запад не должен бояться распада России, а Украина имеет право бить по российской территории"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-09T07:10:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[Wall Street Journal]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дмитрий Кулеба]]'
- '[[Интервью]]'
---

# Кулеба: Запад не должен бояться распада России, а Украина имеет право бить по российской территории

Министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба дал интервью американскому изданию Wall Street Journal. Он рассказал о том, что Западу не стоит опасаться распада России. Также затронул темы Крыма и недавние взрывы на российских аэродромах.

В интервью американской газете Wall Street Journal министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба заявил, что страны Запада не должны бояться распада России – так же, как когда-то они перестали опасаться развала Советского Союза,пишетРусская служба «Би-би-си».

Западные союзники Украины всеми силами пытаются не допустить её поражения в войне с Россией, пишут авторы статьи. Но пока не всем на Западе нравится перспектива убедительной победы Киева. При таком сценарии Украина вернула бы контроль не только над территориями, потерянными за время российского вторжения, но и над Крымом, а также частями Донецкой и Луганской области, которые были отобраны в 2014 году.

«Некоторые из этих союзников опасаются, что такой результат может привести к полной дестабилизации обладающего ядерным оружием российского государства, потенциально привести к его распаду и широкомасштабным гражданским волнениям с непредсказуемыми результатами для всего мира», — пишет Wall Street Journal.

Дмитрий Кулеба на это ответил, что подобные опасения напоминают ему позицию президента США Джорджа Буша-старшего. В своей знаменитой речи 1991 года, известной как «котлета по-киевски» (Chicken Kiev speech), тот предупреждал об опасности «самоубийственного национализма» и призывал Украину отказаться от идеи независимости от Москвы во имя спасения Советского Союза.

«Я призываю мир не бояться распада России. Если колёса истории начинают вращаться, их не сможет остановить ни один человек, — сказал Кулеба. — Вместо того, чтобы думать о том, как помочь России выжить и стать нормальным членом международного сообщества, пора принять тот факт, что Россия не может быть нормальным членом международного сообщества».

«Я не думаю, что мир развалится на части, если развалится Россия, — добавил он. — Но Россию развалят её собственные граждане, как это случилось с Российской империей».

В том же интервью глава МИД Украины затронул и другие темы. Так, он осветил свою позицию по недавним ударам по российским стратегическим аэродромам в Энгельсе и Рязани. С его слов, Украина не признаёт ответственность за эти нападения, и Кулеба отказался давать комментарии в связи с конкретными инцидентами; его слова носят общий характер.

«Мы прежде всего сосредоточены на поражении целей, расположенных на оккупированных территориях Украины, на освобождении нашей собственной территории. Но, разумеется, идея, что Россия может делать в Украине все технически ей доступное, а Украина таких же прав не имеет, ошибочна с концептуальной, моральной и военной точек зрения».

Глава МИД раскрыл скобки и об освобождении Крыма: «Крым ничем не отличается от других частей Украины. Украина вернёт все свои территории, включая Крым. Некоторые – военными средствами, некоторые – дипломатическими. Пока слишком рано делать какие-то прогнозы относительно баланса между этими двумя способами», сказал он.

О переговорах с Россией Кулеба высказался следующим образом: «[Россия] готовится к новым битвам, к новым наступательным операциям, а не к переговорам. Так что ничего не говорит в пользу готовности России к началу переговоров».

«Мы не будем вести переговоры по вопросу территориальной целостности Украины. За последние девять месяцев мы прошли через слишком много страданий и выучили уроки так называемого «Минского процесса», которым нас пытали в течение восьми лет, чтобы сейчас идти на какие-то уступки в отношении территории и живущих на ней людей», — сказал министр.