---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240421232401/nokta.md/inostrannye-vrachi-o-smerti-navalnogo-raz-telo-ne-vydajut-znachit-est-chto-skryvat/"
url: "https://nokta.md/inostrannye-vrachi-o-smerti-navalnogo-raz-telo-ne-vydajut-znachit-est-chto-skryvat/"
language: ro
title: "Иностранные врачи о смерти Навального: «Раз тело не выдают, значит, есть что скрывать»"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Иностранные врачи о смерти Навального: «Раз тело не выдают, значит, есть что скрывать»

Чем дольше российские власти тянут со вскрытием тела Алексея Навального, тем менее вероятной представляется версия о его смерти от естественных причин, считают опрошенные «Би-би-си» медики.

«Би-би-си»напоминает, что в субботу, 17 февраля, семья Навального весь день безуспешно пыталась найти его тело. По словам источника «Новой газеты — Европа», тело Навального сперва повезли в Лабытнанги, но вечером 16 февраля доставили в Салехардскую окружную клиническую больницу на улице Мира. В морге Салехарда при этом матери и адвокату Навального говорили, что тела у них нет. В Следственном комитете же заявили, что до сих пор устанавливают причины смерти и не закончат проверку раньше, чем на следующей неделе.

Утром в понедельник, 19 февраля, команда Навального написала:

«Рано утром мать Алексея и адвокаты приехали к моргу. Внутрь их не пускают. Одного из адвокатов буквально вытолкали. На вопрос, там ли тело Алексея, сотрудники не отвечают. В СК матери и адвокатам сказали, что проверка смерти Навального продлена. Сколько еще она будет идти — неизвестно. Причина смерти по-прежнему «не установлена». Они лгут, тянут время и даже не скрывают этого».

Соратник Навального Иван Ждановдобавил:

«Сейчас родным говорят, что сроки предварительной проверки следственным комитетом продлены. Мы проходили это после отравления в Омске.Проходили и с вещами, которые не отдавали после отравления. Раз за разом продлевали сроки проверки и так и не отдали ничего. Нагло лгут, что вот-вот через час все решится, «мы заинтересованы сделать все как можно скорее». Беспринципные лгуны–лакеи. Они отлично знают, что через час ничего не будет и через день. Понятно, чем они сейчас занимаются. Зачищают следы своего преступления.

Ждут, когда успокоится волна ненависти и ярости к ним».

Вечером 18 февраля журналисты «Медиазоны»нашлипо камерам конвой ФСИН между Лабытнанги и Салехардом, который мог перевозить тело Навального. В кортеж входили четыре авто, включая машину ФСИН. Если не брать в расчёт перевозку вертолётом, этот маршрут между городами с переправой через реку Обь — единственный в зимнее время. В предыдущие несколько суток никаких колонн в полночь на переправе не было.

Подробнее:

Тело Навального вывезли из колонии накануне приезда его матери — «Медиазона»

- Тело Навального вывезли из колонии накануне приезда его матери — «Медиазона»

## «Раз тело не выдают — есть что скрывать»

«Би-би-си» поговорила с двумя крупными зарубежными реаниматологами. Они сказали, что без данных вскрытия говорить о причинах смерти Навального невозможно.

«Пролить свет на причины внезапного смертельного исхода может только своевременное вскрытие — его нужно было проводить максимально быстро, хотя бы в течение суток. Это обычные действия в случае внезапной смерти, для вскрытия не нужно ждать результатов биопсии или других исследований», — cказал Би-би-си заведующий отделом периоперационной медицины в отделении анестезиологии и реанимации клиники Tufts Medical Center в США Константин Балонов.

Эксперт отмечает, что бывает так, что люди внезапно падают замертво. Но если бы причиной смерти была «массивная тромбоэмболия, острый коронарный синдром, инфаркт и так далее», то «в России бы уже раструбили об этом».

«Властям было бы выгоднее сделать вскрытие и выдать тело: типа, мы тут не причём. Одно мне ясно, раз тело не выдают, есть что скрывать […] Мы ничего не знаем. Синяки на груди, о которых писала “Новая газета – Европа”, могут быть результатом сердечно-легочной реанимации. Непрямой массаж сердца обычно травматичен, возможен даже перелом ребер, но если у человека нет пульса, такой массаж нужно проводить. То, что такую реанимацию проводили, официально уже сообщали. Насколько быстро и профессионально в случае остановки сердца возможно было провести ее в тюрьме, есть ли там дефибрилляторы и так далее, тоже не известно», — рассуждает Балонов.

Он добавляет, что можно до бесконечности гадать, от чего произошли другие синяки и кровоподтёки, о которых писала «Новая». По его словам, человека нужно фиксировать при тяжёлом судорожном припадке, и в этой ситуации могут появиться синяки, но по синякам нельзя оценить, был ли припадок и насколько грамотно на него реагировали.

Врач-реаниматолог Михаил Фремдерман соглашается в Балновым.

«Это безграмотные медицинские спекуляции, надо ждать вскрытия», – прокомментировал он информацию газеты о синяках на теле Навального.

Балонов отмечает, что на видео из суда, где Навальный 15 февраля, то есть накануне смерти, выступал и шутил, он не выглядел человеком с серьёзными заболеваниями: его состояние выглядело адекватным.

Балонов отмечает, что при тромбоэмболии люди умирают редко. Если она привела к внезапной остановке сердца, маловероятно, что это случилось бессимптомно. В любом случае это должен быть массивный тромб, который можно увидеть при вскрытии и через два дня.

Смерть от острой коронарной недостаточности, по словам врача, случается чаще, но чтобы поставить этот диагноз, вскрытие нужно проводить в течение 24 часов. Балонов считает, что вероятность обеих версий диагнозов (тромбоэмболия и острая коронарная недостаточность) невысока, и верит он в них с трудом: «Чем дольше тянут со вскрытием тела Навального, тем менее вероятной представляется естественная причина его смерти».

Балонов считает более высокой вероятность, что Навального отравили — также, как и в 2020 году. Но без детально описанных симптомов предположить, какой состав яда, невозможно. Врач объясняет, что отравляющее вещество долго сохраняется в организме, особенно если человек мёртв, но сейчас вывезти тело Алексея Навального или образцы для исследования из России вряд ли удастся.

«Поскольку вскрытие быстро проведено не было и естественные причины внезапной смерти не установлены, исключать воздействия внешних причин – отравления или чего-то иного, нельзя. И чем дольше оттягивают вскрытие, тем меньше шансов на однозначное подтверждение диагноза, который оказался причиной смерти», – резюмирует врач.