---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909033057/nokta.md/mid-rumynii-osudil-vtorzhenie-rossijskogo-drona-na-territoriju-strany/"
url: "https://nokta.md/mid-rumynii-osudil-vtorzhenie-rossijskogo-drona-na-territoriju-strany/"
language: ro
title: "МИД Румынии осудил вторжение российского дрона на территорию страны"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-08T12:53:04+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[война россии в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дрон]]'
- '[[МИД Румынии]]'
---

# МИД Румынии осудил вторжение российского дрона на территорию страны

Министерство иностранных дел Румынии выразило протест против очередного нарушения воздушного пространства страны российским беспилотником. Румынские дипломаты призвали Москву соблюдать международное право.

В ночь на воскресенье, 8 июня, Россия снова атаковала Украину дронами. Радиолокационное оборудование Румынии засекло в приграничной территории страны беспилотник. Он залетел в воздушное пространство Румынии, после чего отправился на территорию Украину. Кроме того, возникла «вероятность возникновения ещё одной зоны поражения на [румынской] территории».

МИД Румынии призвал Россию прекратить постоянные нападения на украинское население и гражданскую инфраструктуру и «безответственную эскалацию в сфере безопасности», в том числе на границе Румынии и Украины. Дипломаты требуют соблюдать нормы международного права, включая неприкосновенность воздушного пространства Румынии, и «решительно осуждают незаконные нападения»,сообщаетAgerpres.

Ночью 8 утра жители уездов Тулча и Констанца получили предупреждения через систему RO-ALERT о возможности падения объектов с воздуха. Минобороны Румынии подняло в воздух два истребителя F-16 для наблюдения за воздушным пространством страны.Читайте подробнее:

Российские дроны снова нарушили воздушное пространство Румынии

- Российские дроны снова нарушили воздушное пространство Румынии