---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222082324/nokta.md/13-popytok-izbrat-spikera-nsg-provalilis-mozhno-li-raspustit-nsg-chto-govorit-zakon-i-kak-schitajut-gagauzskie-deputaty/"
url: "https://nokta.md/13-popytok-izbrat-spikera-nsg-provalilis-mozhno-li-raspustit-nsg-chto-govorit-zakon-i-kak-schitajut-gagauzskie-deputaty/"
language: ro
title: "13 попыток избрать спикера НСГ провалились. Можно ли распустить НСГ? Что говорит закон и как считают депутаты"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-01-24T15:31:59+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[выборы спикера]]'
- '[[выборы спикера НСГ]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[НСГ]]'
- '[[НСГ 2022]]'
---

# 13 попыток избрать спикера НСГ провалились. Можно ли распустить НСГ? Что говорит закон и как считают депутаты

В Гагаузии два с половиной месяца не могут избрать спикера Народного Собрания Гагаузии. Завтра, 25 января,депутаты НСГ VIIсозывасоберутся уже в четырнадцатый раз, чтобы избрать спикера и руководящие органы НСГ.На заседаниях все чаще звучат предложения уйти в отставку. Возможна ли отставка депутатов и роспуск НСГ, разбиралась noktа.

## Может ли Башкан отправить депутатов в отставку?

Согласностатьи 68(10)Уложения Гагаузии,«Глава Гагаузии вправе досрочно распустить НСГ в случае невозможности формирования Исполнительного Комитета Гагаузии в течение 45 дней после внесения предложения о его составе или блокирования в течение двух месяцев проекта закона о бюджете Гагаузии.Народное Собрание может быть распущено после консультаций Главы с фракциями и Президиумом Народного Собрания. Народное Собрание может быть распущено только после отклонения не менее двух раз предложения Главы по составу Исполнительного Комитета».

При этом встатье 56(3) Уложения Гагаузии указано, что«Народное Собрание не может быть досрочно распущено в течение одного года после выборов по основаниям, изложенным в пункте 10) статьи 68 настоящего Уложения, а также в последние шесть месяцев до истечения срока полномочий Главы Гагаузии».

Таким образом, в первый год работы Народного Собрания досрочный роспуск по указу Башкана невозможен.

## Могут ли депутаты сами сложить полномочия?

Встатье 11Закона АТО Гагаузия о статусе депутата Народного Собранияуказано, что полномочия депутата Народного Собрания Гагаузии могут прекратится, когда депутат подал письменное заявление о сложении своих полномочий или же его отозвали его кандидаты.

Еще одной причиной может быть самороспуск Народного Собрания Гагаузии. Решение о прекращении мандата депутата принимается Народным Собранием Гагаузии большинством голосов избранных депутатов.

Напомним, 25 января состоится14-я попыткаизбрать спикера. Несколькодепутатовзаявили о намерении уйти в отставку в случае, если и на это раз депутаты не выберут главу НСГ.

## Депутат: Безвластие может привести к сложным процессам

Депутат НСГ от Комратского округа № 3 Александр Тарнавский в беседе с репортером Nokta отметил, что в законодательстве автономии не прописана процедура работы НСГ в первый год. По его мнению, это еще раз подчеркивает, насколько Уложение устарело.

> «Сейчас де-факто есть законодательство и нужно исходить из него, поэтому единственным вариантом роспуска НСГ в первый год его функционирования является то, что не менее 18 депутатов лично напишут заявление и сложат свои полномочия депутата НСГ», — отметил депутат НСГ.

Депутат уточнил, что роспуск НСГ повлечет за собой множество проблем, а чтобы распустить НСГ, депутаты должны быть едины.

«Чтобы это решение было эффективным, за него должны проголосовать 18 коллег, несколько коллег сложат свои полномочия, но большинство останется и будет работать дальше. Безвластие может привести к сложным процессам, поэтому, я думаю, что еще не исчерпаны все возможности, чтобы сформировать руководящие органы, чтобы НСГ функционировало», — отметил Тарнавский.

Александр Тарнавский надеется, что завтра депутатам удастся выбрать председателя НСГ.

## 13 неудачных попыток избрать спикера

Встатье 12 (6)Закона АТО Гагаузия о регламенте Народного собрания Гагаузииговорится, что «если по итогам второго тура голосования Председатель не избран или оба кандидата набирали одинаковое количество голосов, то процедура выборов повторяется сначала с выдвижением тех же и других кандидатур».

Первое заседание НСГпрошло12 ноября 2021 года. Были предложены две кандидатуры: Дмитрий Константинов и Виктор Петров, но ни один не прошел. За Константинова депутаты отдали 17 голосов, а за Петрова 11.

После депутаты решили объявитьпаузуи продолжить учредительное заседание 16 ноября. Вконечном итоге, после долгой словесной перепалки, депутаты решили продолжить заседание19 ноября, но и тогда спикера не смогли выбрать.

26 ноябрязаседание НСГ — единственный кандидат на пост спикера Дмитрий Константинов. Он набрал 14 голосов, вместо 18, и вновь не прошел. Далее30 ноября —и снова провал. Шестая попытка состоялась3 декабря.В голосовании участвовали Дмитрий Константинов (15 голосов) и Демьян Карасени (9 голосов). Нужного количества голосов (18) оба кандидата не набрали.

Депутаты не смогли найти компромисс и выбрать спикера и на7-м(7 декабря голосование не состоялось, а часть депутатов покинула зал),8-м(14 декабря Дмитрию Константинову не хватил 1 голос, Виктору Петрову — 3),9-м(24 декабря депутаты вновь не смогли договориться),10-м( 28 декабря на голосовании опять выдвинуты Дмитрий Константинов — 17 голосов и Виктор Петров — 16 голосов. И опять провал. Депутат-социалист предложил поменять кандидатов.),11-м(11 января депутаты не уступают друг другу. Предложили даже избрать временного спикера на один месяц, но эта попытка провалилась. За депутата Григория Кадын проголосовал 1 депутат, против 16.),12-м(между депутатами ведутся переговоры, но избрать спикера так и не получилось), и13-мзаседании (18 января депутаты начали говорить об отставке и самороспуске, так как не могут прийти к единому мнению, но снова перенесли заседание).

14-я попытка избрать главу НСГ пройдет завтра, 25 января.

фото: заседание НСГ/07.12.2021/nokta