---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301073238/nokta.md/mer-kishineva-cheban-zayavil-chto-podal-isk-na-pravitelstvo-i-parlament-moldovy-alajba-i-marian-otvetili/"
url: "https://nokta.md/mer-kishineva-cheban-zayavil-chto-podal-isk-na-pravitelstvo-i-parlament-moldovy-alajba-i-marian-otvetili/"
language: ro
title: "Мэр Кишинева Чебан заявил, что подал иск на правительство и парламент Молдовы. Алайба и Мариан ответили"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-05T08:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Ион Чебан]]'
- '[[кишинев]]'
---

# Мэр Кишинева Чебан заявил, что подал иск на правительство и парламент Молдовы. Алайба и Мариан ответили

Примар Кишинева Ион Чебан заявил 4 января, что инициировал подачу иска на правительство и парламент Молдовы из-за «финансового давления» и «отказа выделить или компенсировать финансирование».

В одном из обнародованных Чебаном документов требуется выделить158 млн леевна выплаты ежемесячных прибавок в1300 леевдля7853бюджетных работников, учреждения которых финансируются из муниципального бюджета столицы. Примар города запросил дополнительные ассигнования из госбюджета на210,8 млн леевна «устранение рисков снижения финансовых возможностей для удовлетворения социально-экономических потребностей населения и развития муниципия».

Представители правительства и парламента не прокомментировали решение мэра. На опубликованный документотреагировалдепутат PAS Раду Мариан. Парламентарий отметил, что мэрии с более скромными бюджетами «нашли деньги на ежемесячную прибавку для сотрудников».

«Вот Иван Чебан с 7 миллиардами годовых доходов просит деньги у правительства. Ему должно быть стыдно за себя. Им должно быть в равной степени стыдно за то, что они закрывают группы продленного дня, а с этого года, как я узнал сегодня, отказываются финансировать персональных ассистентов (для людей с ограниченными возможностями). [Необходимо] остановить избирательный процесс и начать управлять городом», — заявил он.

С реакцией выступил и министр экономического развития и цифровизации Думитру Алайба. Он призвал примара «не путать бюджет муниципалитета и бюджет партии с пожертвованиями непонятного происхождения».

На данный момент бюджет муниципия Кишинев на 2024 год ещё не утвержден. Представители Министерства финансовзаявилив четверг, 4 декабря, что объем трансфертов из госбюджета в муниципальный бюджет муниципия Кишинев «увеличился на81,5 млн леевпо сравнению с прошлым годом».