---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240417065954/nokta.md/i-snova-protest-assotsiatsiya-fermerov-vystupit-s-selhoztehnikoj/"
url: "https://nokta.md/i-snova-protest-assotsiatsiya-fermerov-vystupit-s-selhoztehnikoj/"
language: ro
title: "Молдавские аграрии все же проведут протест"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Молдавские аграрии все же проведут протест

Ассоциация «Forța Fermierilor» объявила о новой акции протеста с сельскохозяйственной техникой, она пройдет во вторник, 20 сентября. Фермеры заявляют, что если их требования не будут услышаны властями, они готовы «на другие акции протеста, включая перемещение сельхозтехники в столицу».

Ассоциация «Forța Fermierilor» («Сила фермеров», исполнительный директор экс-депутат Александру Слусарь) предупреждает, что «фермеры находятся под финансовым давлением со стороны банков и поставщиков ресурсов, а также со стороны Государственной налоговой службы, что сильно поставит под угрозу процесс проведения осенних или весенних сельскохозяйственных работ и значительно повысит риск банкротства»,передаетZdg.

«К сожалению, несмотря на заявления государственных деятелей и устные договоренности, упомянутые вопросы не обрели правового оформления. <…> Наши требования не изменились. Аграрный сектор одновременно сильно пострадал от засухи, российского эмбарго, заоблачных цен на ресурсы, необходимые для сельскохозяйственного производства, и смешных цен на сырье. Наша организация продолжает настаивать на решении Комиссии по чрезвычайным ситуациям:

Отсрочить причитающиеся кредиторам платежи без начисления пени пострадавшим фермерам (кроме арендной платы за землю сельскохозяйственного назначения);Использовать фискальные инструменты в целях поддержки пострадавших сельхозпроизводителей, в частности предоставление права использования НДС со счета для уплаты налогов и взносов;Узаконить обращения к внешним партнерам для выявления финансовых ресурсов с целью выплаты компенсаций пострадавшим фермерам», — говорится в пресс-релизе Ассоциации.

- Отсрочить причитающиеся кредиторам платежи без начисления пени пострадавшим фермерам (кроме арендной платы за землю сельскохозяйственного назначения);
- Использовать фискальные инструменты в целях поддержки пострадавших сельхозпроизводителей, в частности предоставление права использования НДС со счета для уплаты налогов и взносов;
- Узаконить обращения к внешним партнерам для выявления финансовых ресурсов с целью выплаты компенсаций пострадавшим фермерам», — говорится в пресс-релизе Ассоциации.

13 сентября министр сельского хозяйства и пищевой промышленности Владимир Болясообщил о ряде мер, предпринятых властями, «для снижения влияния и последствий существующих кризисов на сельхозпроизводителей». Чиновник сообщил, после серии тематических встреч с аграриями относительно вопросов кредитования было принято решение о снижении на 8,5% плавающей процентной ставки на год, теперь для фермеров доступны кредиты по 7,1% годовых.

Что касается отсрочки платежей он подчеркнул, чтоучитывается реструктуризация долгов, возникающих «по последствиям ситуации в 2022 году», но речь не идет об исторических долгах на 100 лет. Кроме того, «налоговая инспекция не налагает никаких штрафов абсолютно ни на кого, но надо договариваться физически. Нет закона, который освобождает вас от самостоятельных походов. Вы, экономический агент, берете свой вопрос и идете договариваться. Мы все люди, даже если речь идет о банке», — тогда же сказал Владимир Боля.

Представители Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности заявили, что программа субсидирования также будет изменена за счет нового положения, которое предусматривает удвоение суммы возмещения процентов.

Еще одна предпринятая мера касается отступления от Налогового кодекса в отношении уплаты земельного налога для сельхозпроизводителей, пострадавших в результате сильной засухи 2022 года. Так, срок уплаты налога продлили до 25 ноября, если владельцы недвижимости/участка зарегистрирован в качестве индивидуальных предпринимателей.