---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240912175029/nokta.md/hirurg-patsientka-kotorogo-skonchalas-posle-operatsii-na-zheludke-potreboval-u-ejo-rodnyh-izvinenij/"
url: "https://nokta.md/hirurg-patsientka-kotorogo-skonchalas-posle-operatsii-na-zheludke-potreboval-u-ejo-rodnyh-izvinenij/"
language: ro
title: "Хирург, пациентка которого скончалась после операции на желудке, потребовал у её родных извинений"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-19T16:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Repromed]]'
- '[[врач]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Кишинёв]]'
- '[[смерть пациента]]'
---

# Хирург, пациентка которого скончалась после операции на желудке, потребовал у её родных извинений

Врач Адриан Хотиняну, который оперировал девушку, позже скончавшуюся по неизвестным причинам, требует публичных извинений от её семьи за «оскорбление чести» и ущерб, нанесённый клинике. 29-летняя пациентка умерла после бариатрического вмешательства, а её родственники уверены, что инфекцию ей занесли в больнице. Адвокат родных девушки заявляет, что у семьи есть право на свободу слова и извиняться никто не должен.

Адриан Хотиняну, врач, оперировавший Валентину Лазарь, молодую женщину, которая умерла месяц назад после бариатрического вмешательства, направил предварительное заявление с требованием к семье покойной женщиныпринести публичные извинения,сообщаетSănătate.md.

Ранее брат Валентины Александр опубликовал в фейсбуке пост, в котором рассказал об обстоятельствах смерти сестры и обратился к врачу, отметив, чтоее смерть стала результатом самонадеянности и врачебной ошибки.

## В чем состоят претензии хирурга Хотиняну

Предварительное заявление (это форма досудебного взаимодействия, предшествующая подаче судебного иска) подписали врач Хотиняну и администратор клиники Repromed Лидия Лысый.

В документе отмечается, что публикация Александра Лазаря в фейсбуке от 20 июля содержит «порочащую информацию, котораянаносит ущерб чести и профессиональной репутациигосподина Хотиняну, клиники Repromed и её сотрудников». На6страницах текста администратор клиники комментирует каждое написанное Александром предложение и просит опровергнуть его и публично извиниться.

«В связи с этим просим вас принести извинения доктору Адриану Хотиняну, клинике Repromed Clinic SRL и её сотрудникам за то, что назвали их равнодушными и бесчеловечными врачами (…) Влияние данной публикации в СМИ имело негативный характер, повлияло на честь, достоинство и профессиональную репутацию соответствующих лиц, а также имело прямое финансовое влияние на клинику SRL Repromed, поскольку многие люди восприняли всерьёз и как истину то, что было изложено в соответствующем посте», — отмечается в заявлении.

## Позиция защиты семьи Лазарь

Интересы семьи Лазарь защищает адвокат Инна Соцки.

В ответ на предварительное заявление адвокат уточнила, что пост, написанный Александром Лазарем, «представляет собой законное осуществление права на свободу выражения мнений в контексте, в котором защита общественного здоровья и прав пациентов являются высшими ценностями, представляющий повышенный интерес для общества».

Согласно пункту 2 статьи 6 Закона о свободе выражения мнений, «защита чести, достоинства или профессиональной репутации не может преобладать над свободой общества получать информацию,представляющую общественный интерес». В то же время пункт 2 статьи 25 того же закона предусматривает, что «любое обоснованное сомнение относительно предоставления статуса общественного интереса трактуется в пользу предоставления статуса общественного интереса».

Далее адвокат указала, что сообщение, написанное Александром Лазарем, представляет общественный интерес и способствует социальному диалогу о правах пациентов, врачебных ошибках и стандартах медицинской помощи. В то же время, в защиту своего клиента Инна Соцки отметила, что пост представляет собой «оценочное суждение», вынесенное на достаточной фактической основе, что представляет собой в контексте Закона о свободе слова «мнение , комментарий, теорию или идею, отражающую отношение к факту, достоверность которого невозможно доказать».

Таким образом, защита сочлатребования клиники Repromed и врача Адриана Хотиняну необоснованными.

Напомним, смерть Валентины Лазарь после операции в частной клинике Repromed выявила серьёзные нарушения в системе частной медицины. Оказалось, что учреждение работало без лицензии, а деньги за услуги уходили на счета другой организации, находящейся по тому же адресу.Подробнее об этом: Смерть молодой пациентки после операции на желудке обличила незаконную деятельность клиники