---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113155735/nokta.md/agenty-fbr-prishli-v-dom-olega-deripaski-v-vashingtone/"
url: "https://nokta.md/agenty-fbr-prishli-v-dom-olega-deripaski-v-vashingtone/"
language: ro
title: "Агенты ФБР пришли в дом Олега Дерипаски в Вашингтоне"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-19T17:30:18+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Международные
keywords:
- '[[Вашингтон]]'
- '[[ФБР]]'
---

# Агенты ФБР пришли в дом Олега Дерипаски в Вашингтоне

Агенты ФБР пришли в дом российского бизнесмена Олега Дерипаски в Вашингтоне. Об этом сообщает корреспондент NBC Том Винтер со ссылкой на представителя ведомства, передает«Медуза».

Пословампредставителя ФБР, правоохранители проводят в доме «следственные действия». Других подробностей он не раскрыл. БюроподтвердилоРИА Новости, что проводит санкционированный судом обыск в доме, предположительно принадлежащему Дерипаске.

> Breaking: FBI raiding home of Oleg Deripaska as per law enforcement. ⁦@NBCNews⁩pic.twitter.com/nbKdhaFKh3— Laura Strickler (@strickdc)October 19, 2021

Breaking: FBI raiding home of Oleg Deripaska as per law enforcement. ⁦@NBCNews⁩pic.twitter.com/nbKdhaFKh3

— Laura Strickler (@strickdc)October 19, 2021

После сообщений об обысках акции «Русала» на Московской биржеупалив цене на 6,96% до 77,6 рублей за бумагу. Через несколько минут снижение замедлилось.

В 2018 году власти США ввели санкции против Олега Дерипаски и трех его компаний En+, UC Rusal и «Евросибэнерго». После того как миллиардер отказался от контроля в бизнесе, санкции с компаний сняли, но не с самого Дерипаски. Бизнесменпытался добитьсяисключения из санкционного списка через суд, но ему отказали.

Минфин СШАобъяснил, что ограничения в отношении миллиардера ввели потому, что в 2016 году Дерипаску определили как одного из людей, «владеющих активами и отмывающих средства от лица президента России Владимира Путина».

фото: twitter.com/strickdc/