---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240912200742/nokta.md/live-text-vojna-v-ukraine-den-dvadcatyj/"
url: "https://nokta.md/live-text-vojna-v-ukraine-den-dvadcatyj/"
language: ro
title: "LIVE TEXT: ВОЙНА В УКРАИНЕ. ДЕНЬ ДВАДЦАТЫЙ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-15T07:30:14+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[вторжение в Украину]]'
- '[[Россия напала на Украину]]'
---

# LIVE TEXT: ВОЙНА В УКРАИНЕ. ДЕНЬ ДВАДЦАТЫЙ

В ночь на 24 февраля Россия по приказу Владимира Путина начала военное вторжение в Украину.

С момента признания Россией независимости ДНР и ЛНР 21 февраля и ввода российских войск на территорию самопровозглашенных республикnoktaведет текстовую трансляцию и следит практически в режиме нон-стоп за ситуацией в Украине.

Важные события 19-го дня войны — поссылке.

- Важные события 19-го дня войны — поссылке.

Главное, что произошло вчера:

В Мариуполе умерла беременная, пострадавшая во время авиаудара по роддому. Ребенок тоже не выжил. Подробнеездесь.Как прошел четвертый раунд переговоров читайте поссылке.Илон Маск вызвал президента России Путина на бой. На кону — Украина. ПодробнеездесьКакое оружие использует Россия в Украине, почему оно запрещено и причем тут Женевская конвенция.Разбор noktaБарских, Sting, ДДТ, Моргенштерн: музыкантыпоют и говорят о войне.Горсовет Мариуполя: Сегодня гуманитарный коридор не смог продвинуться дальше Бердянска. Подробнеездесь.За акцию с антивоенным плакатом в прямом эфире на Первом канале задержали редактора канала, Марину Овсянникову. Подробнеездесь.

- В Мариуполе умерла беременная, пострадавшая во время авиаудара по роддому. Ребенок тоже не выжил. Подробнеездесь.
- Как прошел четвертый раунд переговоров читайте поссылке.
- Илон Маск вызвал президента России Путина на бой. На кону — Украина. Подробнеездесь
- Какое оружие использует Россия в Украине, почему оно запрещено и причем тут Женевская конвенция.Разбор nokta
- Барских, Sting, ДДТ, Моргенштерн: музыкантыпоют и говорят о войне.
- Горсовет Мариуполя: Сегодня гуманитарный коридор не смог продвинуться дальше Бердянска. Подробнеездесь.
- За акцию с антивоенным плакатом в прямом эфире на Первом канале задержали редактора канала, Марину Овсянникову. Подробнеездесь.