---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240912025525/nokta.md/ministr-vnutrennih-del-risk-narkotrafika-v-moldove-vozros-v-kontekste-vojny-v-ukraine/"
url: "https://nokta.md/ministr-vnutrennih-del-risk-narkotrafika-v-moldove-vozros-v-kontekste-vojny-v-ukraine/"
language: ro
title: "Министр внутренних дел: Риск наркотрафика в Молдове возрос в контексте войны в Украине"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-03T08:30:11+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[Министр внутренних дел]]'
- '[[ревенко]]'
---

# Министр внутренних дел: Риск наркотрафика в Молдове возрос в контексте войны в Украине

Риск незаконного оборота наркотиков в Республике Молдова выше из-за войны в Украине, которая является ведущим производителем синтетических наркотиков в Европе.

Эти заявления были сделаны министром внутренних дел Анной Ревенко в эфире программыCutia NeagrăнаTV8.

«Сейчас, в контексте пограничной войны, этот риск вполне реален, потому что Украина была ведущим производителем синтетических наркотиков в Европе, и это означает, что есть лаборатории, есть рынок, есть целый механизм, который создал и поддерживал этот большой нелегальный рынок веществ.

В условиях войны происходит перекалибровка определенных сил, и у нас уже есть не просто сигналы, у нас уже есть дела, которые расследуются, дела о попытке ввоза в Молдову наркотиков, произведенных в Украине», — сказала Анна Ревенко.

Согласно информации Ревенко, в том числе и сотрудники МВД подозреваются в незаконном обороте наркотиков, и сейчас «расследуется несколько таких случаев».

«Молдова в контексте войны может быть использована как канал для торговли наркотиками с востока на запад и наоборот», — сказал Ревенко.

Она отметила, что «человек, находящийся в системе, имеет полномочия принимать решения, имеет доступ к рычагам принятия решений, и он может быть использован в различных схемах».

Ревенко добавила, что в результате притока беженцев были выявлены нарушения правил дорожного движения и кражи.