---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240519102907/nokta.md/foto-s-polok-magazinov-izyali-15-partij-prosrochennyh-tortov-i-drugoj-vypechki/"
url: "https://nokta.md/foto-s-polok-magazinov-izyali-15-partij-prosrochennyh-tortov-i-drugoj-vypechki/"
language: ro
title: "(ФОТО) С полок магазинов изъяли 15 партий просроченных тортов и другой выпечки"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-13T17:30:47+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Общество
keywords:
- '[[агентство по безопасности пищевых продуктов]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[пищевые продукты]]'
- '[[проверка]]'
- '[[просрочка]]'
---

# (ФОТО) С полок магазинов изъяли 15 партий просроченных тортов и другой выпечки

Компания-импортер продавала просроченные кондитерские и хлебобулочные изделия. Во время внеплановой проверки обнаружилось 15 партий просроченной выпечки, 10 из них — с измененной датой изготовления.

Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов (ANSA)сообщает, что по жалобе потребителя оно провело внеплановую проверку одного импортера кондитерских изделий.

В результате проверки установили, что для продажи и реализации было выставлено 15 партий тортов, печенья, кренделей и сухарей с истекшим сроком годности, из которых 10 партий тортов подозревались в изменении даты изготовления.

Агентство проверило несколько магазинов, принадлежащих этой компании. В результате проверок обнаружилось также, что хлебобулочные изделия продавались без сертификатов качества.

Все несоответствующие требованиям продукты изъяли, а оператору питания выдали предписания об уничтожении этих продуктов. На имя компании составили протоколы о правонарушениях.

ANSA требует от операторов пищевых продуктов соблюдения законов по безопасности пищевых продуктов. Агентство напоминает, что ответственность за соблюдение этих требований лежит на этих компаниях, а допущенные несоответствия могут повлиять на здоровье потребителя.

Петиции и жалобы в Агентство можно направлять по следующим контактам:

Бесплатный телефон: 0 800 800 33;Viber: 067675544;e-mail:[email protected].

- Бесплатный телефон: 0 800 800 33;
- Viber: 067675544;
- e-mail:[email protected].

фото: ANSA