---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224094529/nokta.md/britaniya-ne-stremitsya-pomogat-rossii-v-obmene-medvedchuka-na-dvuh-britanskih-voennyh/"
url: "https://nokta.md/britaniya-ne-stremitsya-pomogat-rossii-v-obmene-medvedchuka-na-dvuh-britanskih-voennyh/"
language: ro
title: "Британия не стремится помогать России в обмене Медведчука на двух британских военных"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-19T11:45:54+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[виктор медведчук]]'
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[кум Путина]]'
- '[[обмен пленными]]'
---

# Британия не стремится помогать России в обмене Медведчука на двух британских военных

Великобритания не стремится помочь Москве с перспективой обмена пленными, в результате которого пророссийского олигарха и украинского политика Виктора Медведчука могут обменять на двух британских бойцов, захваченных в Украине российскими войсками, заявил во вторник министр правительства.

Министр Северной Ирландии Брэндон Льюис неподтвердил, работает ли его правительство над возвращением бойцов в Великобританию, сказав, что он не будет комментировать «вопросы, которые фактически являются вопросами национальной безопасности».

Видеозаписи пленных британцев были показаны по российскому телевидению. Ранее они воевали в составе Вооруженных сил Великобритании и были добровольцами в рядах украинских военных в борьбе против России.

«Они не должны были там находиться, это незаконное действие», — сказал Льюис.

Отвечая на вопрос о перспективе обмена британцев на Медведчука, который в настоящее время задержан украинскими войсками, он сказал: «Мы на самом деле проходим через процесс введения санкций против людей, которые близки к режиму Путина. Мы не собираемся рассматривать вопрос о том, как мы можем помочь России».

«У нас всегда есть ответственность за британских граждан, к которой мы относимся серьезно, — сказал он. — Мы должны найти правильный баланс в отношениях с Украиной, поэтому я говорю всем: не путешествуйте незаконно в Украину. Вооруженные силы Украины пользуются поддержкой Великобритании. Мы продолжаем оказывать эту поддержку, и это правильный путь».

Льюис призвал людей, которые хотят помочь Украине, сделать это по «правильным каналам» — например, финансово или открыв свои дома для беженцев, — «вместо того, чтобы предпринимать очень опасные и фактически не законные процессы, чтобы отправиться воевать, сказал он.

Медведчук выполнял роль посредника между Москвой и Киевом после начала конфликта на Донбассе в 2014 году, используя свои личные связи с Путиным. В интервью режиссеру Оливеру Стоуну в 2019 году Путин признал, что является крестным отцом дочери Медведчука.

«Я бы не сказал, что мы очень близки, но мы хорошо знаем друг друга, — сказал Путин, — Он был руководителем аппарата президента Украины Леонида Кучмы, и именно поэтому он попросил меня принять участие в крестинах его дочери. Согласно русской православной традиции, вы не можете отказать в такой просьбе».

На прошлой неделе президент Украины Владимир Зеленский объявил, чтоМедведчук был задержан в ходе «спецоперации». Жена Медведчука, Оксана Марченко, разместила видеоролики с призывом освободить ее мужа в обмен на британских граждан, взятых в плен.