---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224192009/nokta.md/kak-vybrat-produkty-v-post-chtoby-ne-otravitsya-rekomendatsii-ekspertov/"
url: "https://nokta.md/kak-vybrat-produkty-v-post-chtoby-ne-otravitsya-rekomendatsii-ekspertov/"
language: ro
title: "Как выбрать продукты в пост, чтобы не отравиться — рекомендации экспертов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-01T06:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Здравоохранение
keywords:
- '[[ansa]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[пищевые продукты]]'
- '[[пост]]'
---

# Как выбрать продукты в пост, чтобы не отравиться — рекомендации экспертов

С 28 ноября христиане традиционно соблюдают Рождественский пост. Эксперты Национального агентства по безопасности пищевых продуктов (ANSA) советуют, как выбирать продукты без вредных ингредиентов и большого количества пищевых добавок.

ANSAпризываетпокупать продукты только в торговых точках с официальным разрешением санитарных органов. Внимательно проверяйте срок годности продуктов.

Обращайте внимание на упаковку — если она выпуклая, деформированная или порванная, то продукт лучше положить обратно на полку.

Проверьте, соблюдаются ли условия хранения, которые указал производитель на этикетке — особенно температура. Не покупайте продукты, хранившиеся при более высоких температурах, чем рекомендовано.

Просите чек, чтобы при случае доказать покупку некачественного товара.

ANSA также перечисляет самые часто встречающиеся пищевые добавки в продуктах:

Глутаминовая кислота и её соли (E620-625);Моноглутамат натрия (E621) — популярный у производителей усилитель вкуса. Не опасен для здоровья, но мешает почувствовать сытость, из-за чего приводит к перееданию, отмечает ANSA;Добавки E338-341, E343, E450-452 — стабилизаторы, которые могут быть опасны при потреблении в больших количествах;Консерванты Е210-213. Широко используются в продуктах питания для остановки роста дрожжей и плесени, могут вредить здоровью.

- Глутаминовая кислота и её соли (E620-625);
- Моноглутамат натрия (E621) — популярный у производителей усилитель вкуса. Не опасен для здоровья, но мешает почувствовать сытость, из-за чего приводит к перееданию, отмечает ANSA;
- Добавки E338-341, E343, E450-452 — стабилизаторы, которые могут быть опасны при потреблении в больших количествах;
- Консерванты Е210-213. Широко используются в продуктах питания для остановки роста дрожжей и плесени, могут вредить здоровью.

Потребители могут сообщить о некачественных товарах в территориальные отделения по безопасности пищевых продуктов или по единому номеру022-511-511, viber — 067675544, e-mail:[email protected].

Читайте и смотрите также:

Некоторые морепродукты и рыба почти наполовину состоят изо льда — как проверить и на что обращать внимание при покупкеNokta VOX: где жители Кагула предпочитают покупать продукты?

- Некоторые морепродукты и рыба почти наполовину состоят изо льда — как проверить и на что обращать внимание при покупке
- Nokta VOX: где жители Кагула предпочитают покупать продукты?