---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909022016/nokta.md/moldavskie-kardiohirurgi-vpervye-proveli-krajne-slozhnuju-operatsiju-bez-vskrytiya-grudnoj-kletki/"
url: "https://nokta.md/moldavskie-kardiohirurgi-vpervye-proveli-krajne-slozhnuju-operatsiju-bez-vskrytiya-grudnoj-kletki/"
language: ro
title: "Молдавские кардиохирурги впервые провели крайне сложную операцию без вскрытия грудной клетки"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-14T09:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Здравоохранение
keywords:
- '[[больница им."Тимофей Мошняга".]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[операция на сердце]]'
---

# Молдавские кардиохирурги впервые провели крайне сложную операцию без вскрытия грудной клетки

В Республиканской клинической больнице им. Тимофея Мошняги впервые в Молдове кардиохирурги успешно провели сложнейшую операцию на сердце. Под руководством заведующего отделением кардиохирургии и торакальной хирургии Георге Манолаке они заменили митральный и аортальный клапаны, произвели тромбэктомию полости сердца и ушили ушко левого предсердия без вскрытия грудной клетки.

У 42-летней пациентки, страдавшей ревматическим заболеванием сердца, начались осложнения —сузились оба клапана, что затрудняло кровоток и требовало хирургического лечения,говоритсяв сообщении на странице больницы в facebook.

«Проведено комплексное малоинвазивное кардиохирургическое вмешательство по замене обоих клапанов (митрального, аортального), длительностью 5 часов. Динамика после операции благоприятная, через 2 часа пациентка экстубирована (отключена от искусственной вентиляции лёгких —прим. ред.). Восстановление сердца и выписка домой были достигнуты в короткие сроки», — говорит оперирующий хирург Геннадий Бостан.

«Мы рады, что число пациентов, которым может быть выполнена минимально инвазивная операция, постоянно увеличивается. Этот метод можно применять как у взрослых с приобретёнными пороками сердца, так и у детей с врождёнными пороками», — рассказал заведующий отделением приобретённых пороков сердца Сергей Барначук.

Преимущества малоинвазивной хирургии сердца:

сохраняется целостности грудной клетки;быстрое восстановление, сокращение времени пребывания в стационаре, возвращение к обычной деятельности;минимальные болевые ощущения после операции;снижение риска осложнений;минимальная кровопотеря;отсутствие послеоперационного шрама на груди.

- сохраняется целостности грудной клетки;
- быстрое восстановление, сокращение времени пребывания в стационаре, возвращение к обычной деятельности;
- минимальные болевые ощущения после операции;
- снижение риска осложнений;
- минимальная кровопотеря;
- отсутствие послеоперационного шрама на груди.

«С увеличением опыта работы наша команда явно расширяется спектр малоинвазивных операций на сердце. До сих пор кардиохирурги РКБ «Тимофей Мошняга» выполнили около80операций на сердце как у взрослых, так и у детей малоинвазивным методом», — рассказал заведующий отделением сердечно-сосудистой и торакальной хирургии Георге Манолаке.

Все пациенты, которым показана малоинвазивная хирургия сердца, могут пройти лечение в Республиканской клинической больнице им. Тимофея Мошняги бесплатно по полису обязательного медицинского страхования.