---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240519214215/nokta.md/grazhdan-moldovy-prosyat-vozderzhatsya-ot-poezdok-v-ryad-stran-blizhnego-vostoka/"
url: "https://nokta.md/grazhdan-moldovy-prosyat-vozderzhatsya-ot-poezdok-v-ryad-stran-blizhnego-vostoka/"
language: ro
title: "Граждан Молдовы просят воздержаться от поездок в ряд стран Ближнего Востока"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-04-12T19:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Израиль]]'
- '[[иран]]'
- '[[МИД Молдовы]]'
- '[[нападение]]'
- '[[посольство]]'
---

# Граждан Молдовы просят воздержаться от поездок в ряд стран Ближнего Востока

В связи с небезопасной ситуацией на Ближнем Востоке, вызванной войной в Израиле, Министерство иностранных дел советует гражданам Республики Молдова, которые путешествуют или планируют поездку в этот регион, проявлять повышенную осторожность.

Особенное внимание следует обратить в такие страны, как Ливан, Сирия, Иран и Иордания. МИДрекомендуетгражданам Молдовы, находящимся на Ближнем Востоке или планирующим поездку в одну из указанных стран, постоянно информироваться из местных источников о ситуации в сфере безопасности и тщательно выполнять указания правоохранительных органов.

Гражданам, нуждающимся в консульской помощи, настоятельно рекомендуется обращаться в Посольство Республики Молдова в Турецкой Республике:

[email protected]https://turcia.mfa.gov.md,+905416872104, круглосуточно.

- [email protected]
- https://turcia.mfa.gov.md,
- +905416872104, круглосуточно.

Колл-центр МИД: 0 80 090 990– бесплатно со стационарного телефона в любом населённом пункте Республики Молдова или+373 22 23 20 02.

Операторы Центра работают с понедельника по пятницу с 8.00 до 17.00 (по молдавскому времени). В нерабочее время заинтересованные лица могут отправить сообщение по электронной почте[email protected]или на странице Информационного центра в Facebook ина страницеМинистерства иностранных дел Республики Молдова в Facebook.

## Что предшествовало

1 апреляВВС Израилянанесли ударпо посольству Ирана в столице Сирии Дамаске. Жертвами атаки, как сообщалось, стали по меньшей мере 7 человек, в том числе командир подразделения «Аль-Кудс» Корпуса стражей исламской революции (КСИР), генерал Мохаммад Реза Захеди и генерал Мохаммад Хади Хаджи Рахими.

Глава «Хизбаллы» Хасан Насралла заявил, что убийство Резы Захеди в Дамаске было поворотным моментом войны с Израилем, и«Иран, несомненно, отомстит за это».

На прошлой неделе США и Израиль привели свои вооружённые силы на Ближнем Востоке в состояние повышенной готовности в ожидании возможных ударов Ирана после атаки на консульство в Дамаске. Из перехваченной разведкой информации стало известно, что целью может стать дипломатическое представительство Израиля.

Из-за этой угрозы израильские дипломатические миссии в нескольких странах приостановили работу, их персонал частично эвакуировали.

Соединённые Штаты заявили, что ограничили своим сотрудникам в Израиле и членам их семей личные поездки за пределы районов Тель-Авива, Иерусалима и Беэр-Шевы на фоне угроз со стороны Ирана «из соображений предосторожности».

## Израиль готов к нападению, США не вмешается

Официальный представитель «ЦАХАЛА» Даниэль Хагари заявил, что Израиль находится в состоянии боевой готовности и полностью готов к различным сценариям.Заявление прозвучало на фоне сообщений, что многочисленные международные игроки (Великобритания, Франция) предостерегали Тегеран от крупного нападения на еврейское государство,отмечаетThe times of Israel.

И Тегеран, и Дамаск обвинили Израиль в ударе и поклялись отомстить, хотя Иерусалим не прокомментировал этот вопрос. Иранские источники сообщили Reuters в четверг, что Тегеран дал Вашингтону сигнал, что будет реагировать так, чтобы избежать серьёзной эскалации.

Послание Ирана Вашингтону в воскресенье передал министр иностранных дел Ирана Хосейн Амир-Абдоллахиан во время визита в арабское государство Персидского залива Оман, которое часто выступало в качестве посредника между Тегераном и Вашингтоном, сообщили источники.

Представитель Белого дома от комментариев отказался. Источник, знакомый с разведкой США, не знал о сообщении, переданном через Оман, но сказал, что Иран «очень ясно дал понять», что его ответ на нападение в Дамаске будет «контролируемым», «без эскалации» и запланированным «чтобы использовать региональные прокси для проведения ряда атак на Израиль».

Официальные лица Израиля и США из различных агентств в течение последних нескольких дней находились в контакте, чтобы подготовиться к неизбежному по их мнению нападению. Военный орган гражданской обороны дал указание муниципалитетам по всей стране подготовиться к нападению и убедиться, что общественные убежища пригодны для использования. Правда, не вызывая паники среди мирного населения.

США при этом ожидают, что Иран может атаковать Израиль, однако атака не будет столь крупномасштабной для того, чтобы Вашингтон вмешался в конфликт, заявил в четверг вечером источник в Белом доме,пишет«Голос Америки».

Напомним, ранее Белый дом заявил, что Вашингтон не хочет распространения конфликта на Ближнем Востоке и США заверили Иран в своей непричастности к авиаудару по Дамаску.

Американские чиновникипредупреждают, что Иран завершил подготовку к нападению, и оно может произойти уже сегодня. По их данным, атака может включать в себя более 100 дронов, десятки крылатых ракет и, возможно, баллистические ракеты, и будет направлена и на военные объекты в Израиле,отмечаетБи-би-си.

Атака такого масштаба неизбежно вызовет ответные действия Израиля, пишет цитируемый источник.