---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241105044113/nokta.md/esli-prokurory-tak-postupajut-v-prostom-dele-to-kak-oni-ishhut-milliard-alajba-napravil-obrashhenie-stoyanoglo-po-delu-o-poddelke-podpisi-shora/"
url: "https://nokta.md/esli-prokurory-tak-postupajut-v-prostom-dele-to-kak-oni-ishhut-milliard-alajba-napravil-obrashhenie-stoyanoglo-po-delu-o-poddelke-podpisi-shora/"
language: ro
title: "\"Если прокуроры так поступают в простом деле, то как они ищут миллиард?\": Алайба направил обращение Стояногло по делу о подделке подписи Шора"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-02-23T14:30:41+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Политика
keywords:
- '[[Александр Стояногло]]'
- '[[Генеральный прокурор Александр Стояногло]]'
- '[[Думитру Алайба]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[подделка]]'
- '[[подпись]]'
---

# "Если прокуроры так поступают в простом деле, то как они ищут миллиард?": Алайба направил обращение Стояногло по делу о подделке подписи Шора

Депутат PAS Думитру Алайба направил обращение генпрокурору Александру Стояногло относительно подделки подписи Илана Шора.

> «Подпись депутата подделана. Сообщников фактически ловят с поличным на пленарном заседании парламента… Далее 3 месяца прокуроры пытаются замять дело. Хотя их экспертиза показала, что подпись Шора подделана.Если прокуроры так поступают в таком простом деле, представляете, как они ищут миллиард? Отдыхайте, уважаемые прокуроры. Неужели вы не устали, бедные?«, — заявил Думитру Алайба.

«Подпись депутата подделана. Сообщников фактически ловят с поличным на пленарном заседании парламента… Далее 3 месяца прокуроры пытаются замять дело. Хотя их экспертиза показала, что подпись Шора подделана.

Если прокуроры так поступают в таком простом деле, представляете, как они ищут миллиард? Отдыхайте, уважаемые прокуроры. Неужели вы не устали, бедные?«, — заявил Думитру Алайба.

Напомним, подпись Илана Шора под законопроектом о создании специальной парламентской комиссии для расследования всех действий вокруг Moldasig S.A. и возможных рейдерских атак на компанию была сфальсифицирована. Такой ответ предоставила Антикоррупционная прокуратура на уведомление, поданное депутатом Партии действие и солидарность (PAS) Думитру Алайба.

> «Согласно научно-техническому заключению № 13 от 25 января 2021 года подписи Илана Шора, поставленные на проекте решения и на информационной записке, не были выполнены Иланом Шором, но другим человеком и, таким образом, были сфальсифицированы», — таков ответ Антикоррупционной прокуратуры, по словам депутата Думитру Алайба.

> Депутат получил заключение прокуратуры: Подпись Илана Шора под законопроектом была поддельной

В свою очередь, ещё 17 февраля Антикоррупционная прокуратура издала новое постановление об отказе в возбуждении уголовного дела на имя Илана Шора после уведомления по делу, поданного депутатом Думитру Алайба. Подпись Шора, которая стоит на законопроекте в то время как его не было в стране, не является преступлением, установила прокуратура. Информацию подтвердил исполняющий обязанности главы Антикоррупционной прокуратуры Серджиу Гаваюк.

> Илан Шор избежал возможного уголовного преследования по жалобе депутата Алайба

фото: Pravdorub.md

Nokta