---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614185910/nokta.md/kandidat-v-bashkany-gagauzii-nikolaj-dudoglo-imushhestvo-v-deklaratsii-i-upominanie-v-zhurnalistskih-rassledovaniyah/"
url: "https://nokta.md/kandidat-v-bashkany-gagauzii-nikolaj-dudoglo-imushhestvo-v-deklaratsii-i-upominanie-v-zhurnalistskih-rassledovaniyah/"
language: ro
title: "Кандидат в башканы Гагаузии Николай Дудогло: имущество в декларации и упоминание в журналистских расследованиях"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-04T15:30:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- ВЫБОРЫ БАШКАНА 2023
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы башкана 2023]]'
- '[[Выборы Башкана Гагаузии]]'
- '[[декларация о доходах]]'
- '[[Николай Дудогло]]'
---

# Кандидат в башканы Гагаузии Николай Дудогло: имущество в декларации и упоминание в журналистских расследованиях

Николай Дудогло баллотируется на пост башкана Гагаузии как независимый кандидат. В бюллетенях он будет выступать под номером 1. Представляем информацию о кандидате на основании биографии и декларации, представленной в ЦИК Гагаузии, а также на основе журналистских расследований.

## Биография

Николай Дудогло (57 лет) баллотируется на пост башкана Гагаузии как независимый кандидат. По профессии педагог-тренер, работает тренером в спортшколе Олимпийского резерва. Николай Дудогло является мастером спорта по вольной борьбе и заслуженным тренером РМ по вольной борьбе.

Николай Дудогло женат, у него трое детей, проживает в мун. Комрат.

## Доход

В период с 1 января 2021 года по 31 декабря 2022 года, т.е. за два года, по основному месту работы Николай Дудогло, исходя изподаннойв ЦИК декларации, получил зарплату в размере198 339леев.

Супруга Николая Дудогло по основному месту работы за два года заработала369 410леев, а также183 601лей — от научной/преподавательской деятельности.

## Имущество

Николай Дудоглоуказалв декларации три квартиры, один жилой дом и гараж:

квартира площадью 77,3 кв.м, стоимостью 176 302 лея, полученная в дар в 1999 г.;квартира стоимостью 176 302 лея, площадью 77,3 кв.м, приватизированная в 1999 г.;квартира площадью 39,2 кв.м., приобретенная в 2013 г. за 83 936 леев;жилой дом площадью 197,6 кв.м, приобретенный за 160 283 леев в 2020 г.гараж площадью 24,1 кв.м, приобретенный в 2022 г. за 109 606 леев.

- квартира площадью 77,3 кв.м, стоимостью 176 302 лея, полученная в дар в 1999 г.;
- квартира стоимостью 176 302 лея, площадью 77,3 кв.м, приватизированная в 1999 г.;
- квартира площадью 39,2 кв.м., приобретенная в 2013 г. за 83 936 леев;
- жилой дом площадью 197,6 кв.м, приобретенный за 160 283 леев в 2020 г.
- гараж площадью 24,1 кв.м, приобретенный в 2022 г. за 109 606 леев.

Семья Дудогло обладает двумя автомобилями:

Toyota, 2010 года выпуска, приобретена в 2012 году за 120 тысяч леев (владелец не указан);Skoda superb, 2015 года выпуска, приобретена в 2015 году за 19 тысяч евро (владелец Николай Дудогло).

- Toyota, 2010 года выпуска, приобретена в 2012 году за 120 тысяч леев (владелец не указан);
- Skoda superb, 2015 года выпуска, приобретена в 2015 году за 19 тысяч евро (владелец Николай Дудогло).

## Долги

В своей декларации Николай Дудогло также указал три непогашенных долга по долгосрочным кредитам (кредитор не указан) на сумму более 1 млн леев.

## Возглавляемые общественные организации

Николай Дудогло является учредителем четырех общественных организаций в Комрате:

ОО “ПСК Боз курт2”;Благотворительный фонд “Виктория”;Народно-патриотический союз “Девлет”;ОО “Ени Гагаузия”.

- ОО “ПСК Боз курт2”;
- Благотворительный фонд “Виктория”;
- Народно-патриотический союз “Девлет”;
- ОО “Ени Гагаузия”.

“Ени Гагаузия” была учреждена в феврале 2010 года. А в 2013 году организация решила присоединиться к Демократической партии Молдовы. Общественное формирование формально сохраняло свою организационную структуру, но в Гагаузии действовало как филиал ДПМ.

## Политическая карьера

В 2004 Николай Дудогло возглавил управление по делам молодежи и спорта Гагаузии.

В 2003 и 2008 году избирался депутатом НСГ, где возглавлял комиссию по делам молодежи, спорта и туризма.

В 2004 году Дудогло в первый раз выиграл примарские  выборы и стал примаром муниципия Комрат. Он переизбирался примаром Комрата три раза, занимая эту должность до 2014 года.

Трижды баллотировался на выборах Башкана– в 2006 году, в 2010 году и в 2015 году. Все три раза он проигрывал выборы — Михаилу Формузалу в 2006 и 2010 гг. и Ирине Влах в 2015 году. Все три раза Дудогло баллотировался как независимый кандидат.

В 2015 году Дудогло также баллотировался в примары мун. Комрат, но проиграл кандидату от «Нашей партии» Сергею Анастасову.

30 ноября 2014 Николай Дудогло стал депутатом Парламента Республики Молдова по спискам Демократической партии (ДПМ). В апреле 2018 года вышел из состава ДПМ и сложил мандат депутата Парламента Республики.

В 2021 году был избран депутатом Народного собрания Гагаузии и является им в настоящее время.

## Долевое участие в зарубежной фирме и финансирование ДПМ—журналистские расследования

В 2015 году Николай Дудогло участвовал в гонке за кресло башкана Гагаузии как независимый кандидат. В своей декларации он указал официальный доход в размере 396 000 леев. ОднакоRISEMoldovaвыяснил, что на тот момент он являлся также соучредителем компании Drongo Ltd. в Венгрии.

Тогда же Дудогло «забыл» задекларировать еще две компании, в которых фигурировало имя его супруги Татьяны. По данным Государственной регистрационной палаты (ГРП), Татьяна Дудогло являлась на тот момент учредителем О.И. «Дудогло Татьяна» и соучредителем Istikbal SRL, где ей принадлежало 50% уставного капитала. Управлением компанией Istikbal SRL занимался гражданин Турции Нури Шахар, который также являлся секретарем представительства Союза муниципалитетов тюркского мира в АТО Гагаузия.

Будучи депутатом парламента Молдовы Николай Дудогло стал одним из главных доноров ДПМ в 2017 году. В течение года он внес 50 тысяч леев в фонд партии. Это выяснили журналистыAnticoruptie.

В 2018 году Ziarul de gardaвыпустилрасследование, в котором рассказал о “закулисных” причинах, по которым Дудогло покинул Демократическую партию и отказался от депутатского мандата.

По данным расследования, решение Дудогло принял до того, как ДПМ попросила объяснить его участия в НПО “Ени Гагаузия”, которая, как заявили демократы, стало движением с политическими целями, не подпадающими под политику партии. Вынужденный выбирать между членством в ДПМ и учредителем общественного объединения, Николай Дудогло объявил, что приоритетом для  него является восстановление движения “Новая Гагаузия”, чтобы “сделать Гагаузию сильным  регионом и создать национальную модель развития автономной территориальной единицы в рамках существующей правовой базы в Молдове”. Тогда Дудогло заявил, что был вынужден  воздерживаться от продвижения проектов относительно Гагаузии, потому что у него другое видение, чем у руководства ДПМ.

В том же 2018 годуMoldStreetвыяснил, что Николай Дудогло владел (на тот момент) 10% (65 тысяч евро) капитала венгерской компании по торговле древесным материалом «Drongo KTF». Фирмой на тот момент управлял Павел Дудогло, брат Николая Дудогло. В декларации об имуществе за 2017 год, Дудогло не сообщил о дивидендах, полученных от деятельности данной компании.