---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240429150654/nokta.md/dlya-nas-vazhno-chtoby-v-ukraine-i-moldove-sohranilis-mir-i-bezopasnost-vitse-spiker-verhovnoj-rady-v-kishineve/"
url: "https://nokta.md/dlya-nas-vazhno-chtoby-v-ukraine-i-moldove-sohranilis-mir-i-bezopasnost-vitse-spiker-verhovnoj-rady-v-kishineve/"
language: ro
title: "«Для нас важно, чтобы в Украине и Молдове сохранились мир и безопасность», — вице-спикер Верховной Рады в Кишиневе"
publication: '[[Nokta]]'
---

# «Для нас важно, чтобы в Украине и Молдове сохранились мир и безопасность», — вице-спикер Верховной Рады в Кишиневе

У Молдовы и Украины много общего, наши страны в конечном итоге станут членами ЕС. Сейчас же стоит вопрос безопасности Украины от которого зависит мир в регионе, а возможно и всем мире. Об этом заявила сегодня во время визита в Кишинев вице-спикер Верховной Рады Украины Елены Кондратюк на совместном брифинге с вице-спикером парламента Молдовы Дойной Герман.

Она отметила, что для Киева очень важно, чтобы в Украине и в Молдове были мир и безопасность. Залогом мирного и успешного развития двух стран Кондратюк назвала европейскую интеграцию.

«Европейская интеграция очень важна для обеих стран. Это стратегический курс, который принесет безопасность, экономическое сотрудничество, права и свободы, но самое главное — мирное сосуществование между нашими государствами. Именно поэтому важно приблизить наши законы к европейским. Я надеюсь, что в конце июня и Украина, и Молдова смогут начать переговоры о вступлении в ЕС», — заявила украинская депутатка.

Важной темой взаимодействия Кишинева и Киева онаназвала борьбу с дезинформацией. Даже из Украины заметно, как против Молдовы активизировались атаки в преддверии референдума о вступлении страны в ЕС.

Кондратюк заявила, что от мира в Украине будет зависеть мир в регионе и, возможно, мир во всем мире. Поэтому Молдову приглашают принять участие в июльской мирной конференции в Швейцарии.

Дойна Герман напомнилао безоговорочной поддержке Украины со стороны Кишинева первых дней российского вторжения. Она отметила вклад нашей страны в политическую поддержку Украины, принятие большого числа беженцев и помощь в логистике для транзита товаров в обе стороны. По ее словам, Молдова стала важной страной для транзита украинских товаров в ЕС. В 2023 году более 1,6 млн тонн товаров, в основном зерновых из Украины, прошли в ЕС транзитом через РМ. Страны продолжают укреплять свою транспортную инфраструктуру.

«У Молдовы и Украины очень хорошие двусторонние отношения, потому что наши страны разделяют одинаковые стремления быть частью свободного, демократического, процветающего мира.У нас общий европейский путь. Пока Украина в безопасности, Республика Молдова также в безопасности.Европейские ценности — это и наши ценности: свобода, мир, безопасность, человеческое достоинство. Мы верим в победу Украины. Мы верим, что справедливость для Украины восторжествует. Слава Украине!», — заявила Дойна Герман.

В ходе визита в Кишинев у Кондратюк запланированы встречи со спикером парламента Игорем Гросу, министром здравоохранения Аллой Немеренко, представителями Министерства иностранных дел и Министерства образования, руководством Центра стратегических коммуникаций и противодействия дезинформации, а также женщинами-бизнесменами из украинской общины.