---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808004002/nokta.md/eto-vojna-zelenskij-dopuskaet-fizicheskuju-likvidatsiju-putina/"
url: "https://nokta.md/eto-vojna-zelenskij-dopuskaet-fizicheskuju-likvidatsiju-putina/"
language: ro
title: "\"Это война\" - Зеленский допускает физическую ликвидацию Путина"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-21T15:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[Владимир Зеленский]]'
- '[[владимир путин]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[покушение]]'
---

# "Это война" - Зеленский допускает физическую ликвидацию Путина

Россия не оставляет намерений любым способом устранить украинского президента, а Украина, в свою очередь, также может ликвидировать Путина при первой такой возможности, потому что речь идёт о защите страны. В интервью западному изданию Владимир Зеленский признался, что на него готовилось 5 или 6 покушений со стороны российских спецслужб.

Украинский президент Владимир Зеленскийдал интервьютаблоиду The Sun, в котором рассказал о готовящемся Россией свержении власти в Украине — операции «Майдан-3», а также о прежних попытках покушения на него.

Впервые о готовящейся операции 13 ноябряписалоиздание Online.ua со ссылкой на источники в разведке. Судя по этим данным, она запланирована на декабрь 2023 года.

На вопрос, воспользуется ли Украина шансом убить Путина, если представится такая возможность, украинский лидер ответил: «Это война − и Украина имеет все права защищать свою землю».

Он сказал, что его люди устали от «постоянных воздушных налётов», устали от обстрелов, устали от разрушения их домов и гибели их близких,пишетиздание.

Но он добавил: «Если вы спросите их, готовы ли вы отдать России наши земли? Готовы ли вы поговорить с россиянами о том, как всему этому положить конец? Вы лично готовы к компромиссу с Путиным и устали от этого? Они скажут вам, что не устали. Мы готовы стоять дальше».

В то же время он отказался отвечать на вопрос о покушениях на пророссийских коллаборантов и так называемую «власть» на временно оккупированных территориях, отметив, что «не может обсуждать никаких спецопераций украинской разведки или секретной службы, или каких-то спецподразделений», отмечается в источнике.

«Есть некоторые моменты, которые мы не обсуждаем. Не только внутри России. Есть вещи, которые мы не обсуждаем на наших временно оккупированных территориях», заметил он.

Говоря об организованных Россией покушениях на него, президент Зеленский сказал, что таких с начала полномасштабного вторжения былоне менее 5-6.

«(После этого всего я чувствую себя − ред.) нормально. Первое — самое интересное. А дальше это как ковид − сначала люди не знают, что с этим делать, и это выглядит очень страшно, а потом просто разведка говорит тебе детали, что была ещё одна группа, которая прибыла в Украину и пыталась это сделать. (Сколько всего покушений было − ред.) я не знаю. Действительно не знаю, сколько было. Я думаю, не менее 5-6», − подвёл итог Зеленский.