---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240917223757/nokta.md/andronaki-v-naruchnikah-dostavlen-v-antikorruptsionnuju-prokuraturu-zaderzhan-eshhjo-odin-figurant-dela/"
url: "https://nokta.md/andronaki-v-naruchnikah-dostavlen-v-antikorruptsionnuju-prokuraturu-zaderzhan-eshhjo-odin-figurant-dela/"
language: ro
title: "Андронаки доставили в Антикоррупционную прокуратуру Бельц и задержали еще одну приближенную Плахотнюка"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-02T15:20:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[Владимир Андронаки]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дело о паспортных бланках]]'
- '[[Кража миллиарда]]'
- '[[Ольга Днестрян]]'
- '[[Плахотнюк]]'
---

# Андронаки доставили в Антикоррупционную прокуратуру Бельц и задержали еще одну приближенную Плахотнюка

Задержанный сегодня утром на пограничном пропускном пункте Владимир Андронаки находился в розыске по трём заведённым на него уголовным делам. В Украине, где он скрывался от правосудия, его объявили персоной нон-грата и выдворили из страны. На границе его встречали правоохранители, которые доставили экс-депутата в Антикоррупционную прокуратуру Бельц. Также сегодня был задержан ещё один фигурант этого уголовного дела.

## Андронаки доставили в прокуратуру

Согласно официальным данным, Андронаки покинул страну 5 июля 2021 года. Сегодня его доставили на пункт пропуска в Криве, после чего задержали на 30 дней. Об этом сообщила глава Антикоррупционной прокуратуры Вероника Драгалин на брифинге для прессы.

«У нас пока нет всех официальных деталей, но мы понимаем, что решение о его высылке из страны было основано на двух факторах:

во-первых, известно, что Владимир Андронаки связан с Владимиром Плахотнюком, который с прошлой недели находится в санкционном списке США за свою роль в системной коррупции в Молдове;во-вторых, учитывая состояние войны, Украина проводит определенную политику в отношении иностранных граждан, въезжающих в их страну», —сказалаДрагалин.

- во-первых, известно, что Владимир Андронаки связан с Владимиром Плахотнюком, который с прошлой недели находится в санкционном списке США за свою роль в системной коррупции в Молдове;
- во-вторых, учитывая состояние войны, Украина проводит определенную политику в отношении иностранных граждан, въезжающих в их страну», —сказалаДрагалин.

После выдворения из Украины через погранпост Крива — Мамалыга, на экс-депутата надели наручники, затем он был доставлен в Бельцы, в Антикоррупционную прокуратуру,сообщает PROTV.

### И еще одно задержание

Также сегодня по этому же делу задержано ещё одно лицо, которое подозревается в причастности к мошенничеству в особо крупных размерах в интересах преступной организации и непосредственно в интересах Владимира Плахотнюка. Этот человек — тоже из ближайшего окружения Плахотнюка. Об этомсообщаетГенеральная прокуратура Республики Молдова.

В соответствии с отведённой в преступной организации ролью и по указанию Владимира Плахотнюка, задержанный должен был обеспечить получение разрешительных документов из банка.

Речь идёт о гражданине Молдовы, который позволил членам преступной организации присвоить деньги из Banca de Economii на сумму более12,5 млн долларов и более 23,8 млн евро.

По информацииСМИ, это Ольга Днестрян — давняя соратница олигарха Владимира Плахотнюка в сфере недвижимости. Она должна была обеспечить получение разрешительных документов от Нацбанка, что и позволило присвоить вышеназванные суммы.

## Что известно об Андронаки

Владимир Андронаки — одно из доверенных лиц олигарха Влада Плахотнюка. Ранее ему были предъявлены обвинения по делу о «краже миллиарда» и по делу «Metalferos». Он былобъявленв международный розыск через Интерпол для ареста и экстрадиции.

Прокуроры утверждают, что в результате преступных схем, реализованных группой, компании Metalferos был нанесён крупный ущерб в сумме736 511 551 леев.

Кроме того, он причастен к делу о закупках бланков для паспортов на полмиллиарда леев. Так, 26 апреля 2021 года Агентство госуслуг в срочном порядке организовало публичный тендер на сумму более500 млнлеев на приобретение1,5 млнбланков для паспортов и других документов, удостоверяющих личность. И это в условиях, когда в ASP оставалось еще не менее400 000бланков, что достаточно для работы учреждения в течение примерно 1 года. При этом эта крупнейшая за последние годы закупка изначально не была включена в план закупок Агентства госуслуг на 2021 год.

Поинформации следствия, руководство Агентства госуслуг заключило мошеннические контракты на оказание услуг и дополнительные соглашения о выплатах роялти в пользу третьих лиц, не проводя процедуру государственных закупок, в интересах конкретного экономического агента. Одним из бенефициаров — получателей выгоды — был и Владимир Андронаки.

Из досьеRISE:

Владимир Андронаки — один из доверенных лиц олигарха Влада Плахотнюка. Оба фигурировали в деле румынских прокуроров, открытом по фактам продажи оружия известным российским «оружейным бароном» Виктором Бутом.

Андронаки стал депутатом по спискам Демократической партии в 2015 году и в 2019 году.

Был менеджером в различных компаниях, включая Nobil Air SRL, которую контролировал Плахотнюк. Данная фирма предоставляла чартерные услуги Игорю Додону, приднестровскому олигарху Виктору Гушану, а также бывшему президенту Кыргызстана Алмазбеку Атамбаеву.

Согласно уголовной жалобе, поданной банкиром Вячеславом Платоном в Управление по расследованию преступлений в области организованной преступности и терроризма Румынии, Андронаки в определенный момент являлся представителем голландской компании OTIV Prime Holding, связанной с Владимиром Плахотнюком, который в 2011 году продал посредникам Платона часть своего бизнеса в Молдове, включая 27% акций Victoriabank.

Летом 2021 года RISE Moldova писала о том, что две оффшорные компании с похожими названиями из Белиза получили один миллион евро из «украденного миллиарда» — обе на тот момент контролировались Владимиром Андронаки.

В октябре 2021 года Андронаки было предъявлено обвинение по делу о «краже миллиарда». По версии следствия, политик замешан в мошенничестве и отмывании денег в особо крупных размерах и в интересах организованной преступной группы. Тогда же в отношении экс-депутата был выдан ордер на арест и он был объявлен международный розыск.