---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724070138/nokta.md/gagauzskie-deputaty-prosyat-sandu-ne-podpisyvat-popravki-po-nds-chtoby-shor-ne-poluchil-novyj-instrument-vliyaniya-v-avtonomii/"
url: "https://nokta.md/gagauzskie-deputaty-prosyat-sandu-ne-podpisyvat-popravki-po-nds-chtoby-shor-ne-poluchil-novyj-instrument-vliyaniya-v-avtonomii/"
language: ro
title: "Гагаузские депутаты просят Санду не подписывать поправки по НДС, чтобы Шор не получил новый рычаг влияния в автономии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-10T17:30:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[Народное собрание]]'
- '[[НДС]]'
- '[[поправки в налоговый кодекс]]'
---

# Гагаузские депутаты просят Санду не подписывать поправки по НДС, чтобы Шор не получил новый рычаг влияния в автономии

Трое депутатовНародного собранияГагаузии публично призвали Майю Санду не промульгировать закон о внесении изменений в Налоговый кодекс, согласно которым Гагаузия должна возмещать НДС экономическим агентам автономии из своего бюджета. Народные избранники считают, что это негативно отразится на жителях автономии, и Илан Шор использует это, чтобы еще больше усугубить отношения между Комратом и Кишиневом, а также получит еще больше инструментов влияния.

## «Приравнивают Гагаузию к району»

Сегодня, 10 ноября, состоялась пресс-конференция с участием членов межпарламентской рабочей группы от Народного Собрания Гагаузии(группа состоит из депутатов парламента Молдовы и Народного собрания Гагаузии — прим. ред.).  Перед журналистами выступили вице-спикеры НСГ Александр Тарнавский и Николай Орманжи, а также депутат Сергей Чимпоеш. Тема —принятиепарламентом Молдовы закона о внесении изменений в Налоговый Кодекс, согласно которым Гагаузия должна возмещать НДС экономическим агентам автономии из своего бюджета.

Депутаты не согласны с принятыми поправками и расценили это как приравнивание Гагаузии к району.

“С их стороны был только один аргумент: почему Чимишлийский район не имеет этот налог, а Гагаузия — имеет. Поэтому я сделал выводы, что действующая власть приравнивает Гагаузию к Чимишлийском району, Хынчештскому району, Бессарабскому району. Сложилось впечатление, что у них отсутствует понятие об автономном территориальном образовании со своими функциями и полномочиями”, — заявил Сергей Чимпоеш.

“Они автономно территориальное образование приравнивают к рядовому району и, так скажем, разрешают нам говорить на гагаузском языке”, — добавил Николай Орманжи.

## Красную черту перешли гагаузские политики из-за визита Константинова в Израиль

Сергей Чимпоеш признает, что гагаузская сторона сыграла весомую свою роль в том, чтобы Кишинев принял законопроект, не выгодный автономии. А катализатором всему стал визит спикера Дмитрия Константинова в Израиль, где он вместе с Ильей Узуном и Михаилом Влахом встретились с Иланом Шором.

“На переговорах я говорил и г-ну Гросу(спикер парламента Молдовы Игорь Гросу),и другим депутатам парламента о том, что спикер Народного собрания ездил в Израиль — это некая красная черта, которую они перешли. То есть сами наши политики из Гагаузии создали такой прецедент, натолкнули на то, чтобы они предпринимали шаги против Гагаузии. Такая недальновидность определенных политиков и привела сегодня к этой ситуации”, — заявил депутат.

В то же время ответственность за то, что Шор пришел к власти в Гагаузии, лежит в том числе и на Кишиневе, считает Сергей Чимпоеш.

“Все структуры правопорядка: полиция, прокуратура, СИБ — бездействовали. При том, что не только партия “Шор”, но и другие миллионами долларов вкладывали в подкуп избирателей. Именно с попустительства правоохранительных органов это все произошло. Власти Молдовы этого не хотят признавать”, — сказал депутат.

Напомним, в середине мая председатель Дмитрий Константинов, Михаил Влах и Илья Узунпровели встречус беглым олигархом. Информация об этом появилась на странице НСГ, а позже в телеграм-канале Илана Шора. В пресс-релизе НСГ написали, что на встрече были «приняты и утверждены договоренности». В списке “договоренностей” оказались обещания из предвыборной программы Евгении Гуцул (на тот момент она еще не была утверждена в должности башкана).

Многие депутаты НСГбыли возмущенытем, что Дмитрий Константинов побывал в Израиле как спикер НСГ и представил таким образом весь состав депутатов, хотя по этому поводу со всеми не посоветовался.

Подробнее:

Гагаузские депутаты и активист встретились с Шором в ИзраилеДепутатов не спросили: в Народном собрании Гагаузии скандал из-за визита спикера к Шору в Израиль

- Гагаузские депутаты и активист встретились с Шором в Израиле
- Депутатов не спросили: в Народном собрании Гагаузии скандал из-за визита спикера к Шору в Израиль

## «Не наказывайте народ за неправильный выбор»

По словам вице-спикера Александра Тарнавского, многие в Гагаузии осознавали, что приход к власти Гагаузии представителя Илана Шора скажется на диалоге с Кишиневом, но депутаты не ожидали, что это отразится на бюджете, который затрагивает все население автономии.

“Законодательная инициатива была разработана депутатами парламента в период прихода к власти нового башкана, сторонника запрещенной партии “Шор”. Многие в Гагаузии осознают угрозу такого выбора нашего народа, прежде всего, это правовая изоляция от внешнего мира и отсутствие конструктивного прагматичного диалога с официальным Кишиневом. В то же время мы рассчитывали, что Кишинев проявит государственный подход в этой нестандартной ситуации и разделит борьбу государства с политикой Илана Шора в Гагаузии и его незаконными методами финансирования”, — сказал Тарнавский.

Депутат Сергей Чимпоеш призвал “не наказывать народ Гагаузии за неправильный выбор”.

“Эта инициатива провокационная, политически мотивирована, она связана с выбором народа, вы это делаете для того, чтобы наказать народ Гагаузии за неправильный выбор. Если у вас есть вопросы к некоторым частным лицам или даже к должностным лицам, то в частном порядке, будьте добры, и задавайте эти вопросы, причем здесь народ Гагаузии?” — заявил депутат.

Чимпоеш считает, что поправки, касающиеся НДС, несправедливы, потому что часть экономических агентов, работающих на территории Гагаузии, закупают товары за ее пределами.

“Очень много компаний приобретают сырье и другие товары и услуги за пределами Молдовы, то есть, они практически платят этот налог за пределами Гагаузии. И почему гагаузский бюджет должен возмещать? Мы тоже участвуем, все товары импортные, энергоресурсы, топливо и т.д. Мы платим все, не только экономические агенты, а жители в том числе, и нельзя нас обделять”, — заявил депутат.

НДС— налог на добавленную стоимость. Продавец дополнительно к цене реализуемых товаров (работ, услуг) добавляет покупателю сумму НДС по установленной налоговой ставке. НДС называют косвенным налогом, поскольку оплачивает его покупатель, а непосредственно в бюджет перечисляет продавец. И потом, в конце отчетного периода, продавец может запросить у Налоговой службы возврат НДС на определенных условиях.

- НДС— налог на добавленную стоимость. Продавец дополнительно к цене реализуемых товаров (работ, услуг) добавляет покупателю сумму НДС по установленной налоговой ставке. НДС называют косвенным налогом, поскольку оплачивает его покупатель, а непосредственно в бюджет перечисляет продавец. И потом, в конце отчетного периода, продавец может запросить у Налоговой службы возврат НДС на определенных условиях.

## «Вынуждаете перейти на сторону Шора»

Депутаты считают, что, в случае принятия законопроекта по НДС, у Илана Шора появятся дополнительные инструменты для манипуляций.

«Изменение режима возмещения общегосударственных налогов приведет к неминуемому сокращению центрального бюджета Гагаузии. Негатив от этих бюджетных ограничений будет умело распространяться непорядочными политиками на диалоговый процесс между Комратом и Кишиневом.

Единственным выгодополучателем от вступления в силу Закона „О внесении изменений в Налоговый кодекс Молдовы“ станет политик Илан Шор, выступающий за ухудшение отношений между Комратом и Кишиневом и выход ряда представителей рабочей группы из диалогового процесса», — считает Тарнавский.

Также прозвучало мнение, что за счет конфронтации с Кишиневом Шор сможет перетянуть бизнес на свою сторону.

“Вы создаете дополнительный механизм и отдаете его Илану Шору для воздействия на экономических агентов, фактически ставите в зависимость бизнес автономии к Илану Шору. Вы даете им возможность создать механизм по отмыванию денег через НДС, как это делала предыдущий башкан. Вы фактически толкаете народ Гагаузии и политический класс в объятия Шора. Вы вынуждаете всех перейти на его сторону, поскольку это приведет неминуемо к политическому противостоянию”, — заявил Чимпоеш.

## Переговорная площадка вызывает вопросы, но выход из нее тожена руку Шору

Гагаузские депутаты отмечают неэффективность межпарламентской рабочей группы, потому что их позиция не учитывается, но в то же время они понимают, что это единственная дискуссионная площадка между Кишиневом и Комратом.

“В Избирательный кодекс тоже внесли изменения. Мы представили свой проект изменений в данный Избирательный кодекс — ничего не учитывается, игнорируется все и с принятием этого закона. Учитывая все наши старания сохранить данную площадку, у меня сложилось впечатление, что говорить там не с кем. Существование данной площадки у меня уже вызывает большие вопросы. Мы с коллегами обсудим, то делать дальше”, — сказал Орманжи.

## Орущие на митингах создали прецедент

Депутаты, отвечая на вопрос журналистки nokta, также прокомментировали воскресный митинг в Комрате, на котором прозвучали призывы о прекращении на время действия рабочей группы.

“В повестке дня не был поставлен Народным собранием [вопрос] о роли межпарламентской рабочей группы. Мы хотим, чтобы даже эти горячие головы услышали, потому что тоже орали в июне месяце, когдаблокировалиАпелляционную палату, говорили, что блоки надо ставить, о том, что трибуны в парламенте нужно блокировать и т.д. Создали прецедент. Они орали, создали причины, а мы сегодня, как пожарная команда, пытаемся решить. Пытаемся объяснить: давайте, мы закрываем эту площадку, а дальше что?” — возмутился Чимпоеш.

Александр Тарнавский напомнил, что идеи о выходе из межпарламентской группы принадлежат Илану Шору и озвучены они были задолго до законопроекта о НДС.

“На национальном уровне выйти из межпарламентской группы предложила именно партия Илана Шора. И часть коллег из Кишинева покинули рабочую группу. Поэтому все эти предложения  о том, чтобы прекратить деятельность рабочей группы, будут на руку только Илану Шору, для которого выгодна конфликтность между Комратом и Кишиневом. Это единственная уникальная площадка, где мы можем вести диалог, других у нас нет”, — отметил вице-спикер.

Напомним:

В Комрате 16 мая правоохранители вовремя обысковизъяли списки избирателей выборов башкана Гагаузии. Основанием для обысков стало подозрение о включении в списки избирателей умерших лиц, проживающих за рубежом и голосующих от их имени. В помещении офиса Центральной избирательной комиссии Гагаузии, где проводились обыски, находились находились некоторые депутаты НСГ, включаяИлью Узуна, и на тот момент глава наблюдательного совета GRTМихаил Влах, впоследствии все они примкнули к Евгении Гуцул и Шору.

Проведение обысков данные лица назвали вмешательством Кишинева в избирательный процесс Гагаузии. На митинг к суду приехали депутаты от партии «Шор» Регина Апостолова и депутат-социалист Василий Боля, заявив, что покидают рабочую группу парламента и Народного собрания.

В минувшее воскресенье, 8 октября, в Комратепрошел митинг,на котором выступили активисты и представители власти Гагаузии, входящие в команду башкана Евгении Гуцул, включаяИлью УзунаиМихаила Влах. И на этом митинге, как и в мае, также прозвучали идеи о необходимости выхода из межпарламентской рабочей группы.