---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240520222729/nokta.md/byvshie-odnopartijtsy-deputata-nesterovskogo-protestovali-u-nego-pod-oknami/"
url: "https://nokta.md/byvshie-odnopartijtsy-deputata-nesterovskogo-protestovali-u-nego-pod-oknami/"
language: ro
title: "Бывшие однопартийцы депутата Нестеровского устроили флешмоб под окнами его квартиры в Бельцах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-20T16:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Александр Нестеровский]]'
- '[[Бельцы]]'
- '[[Владимир Односталко]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[мандат депутата]]'
- '[[партия социалистов]]'
- '[[протесты]]'
---

# Бывшие однопартийцы депутата Нестеровского устроили флешмоб под окнами его квартиры в Бельцах

Представители Партии социалистов во главе с депутатом Владимиром Односталко провели митинг под окнами квартиры Александра Нестеровского в Бельцах. Протестующие с плакатами в руках требовали экс-социалиста сдать мандат депутата. «Не позорься — сдай мандат!», «Нестеровский позорит Бельцы» и другие лозунги могли видеть соседи депутата. Был ли в это время дома сам Нестеровский — не известно.

«Сегодня граждане провели протест у дома, где живёт депутат-перебежчик Александр Нестеровский. Люди требуют, чтобы Нестеровский сдал мандат депутата и не позорил граждан из Бельц, голосовавших за ПСРМ на досрочных парламентских выборах», —написалв своём фейсбуке социалист Владимир Односталко, действующий депутат от Блока социалистов и коммунистов.

На фотографиях с протеста, которыми поделился Владимир Односталко, группа граждан стоит перед многоквартирным домом, где проживает Александр Нестеровский с семьёй, с плакатами и громкоговорителем. На плакатах надписи с требованием сдать депутатский мандат.«Нестеровский позорит Бельцы», «Саша — Иуда», «Не позорься — сдай мандат!» и некоторые другие призывы к беглому депутату держали перед собой молодые люди. Был ли сам Нестеровский в это время дома — неизвестно.

По мнению депутата, всё, чего добился Нестеровский в своей политической карьере, – это плоды работы команды социалистов и вера граждан в партию. Односталко обвинил бывшего коллегу по партии в корыстных целях его ухода из политформирования.

«Имеются обоснованные подозрения финансового влияния по отношению к Нестеровскому за выход из ПСРМ. В связи с этим мы обратимся в Генеральную прокуратуру, чтобы уже компетентный орган вынес официальное решение», — заключил депутат.

15 марта депутат от Партии социалистов бельчанин Александр Нестеровский заявил о своём выходе из партии и из парламентской фракции. Он решил присоединиться к «Движению для народа», чтобы «бороться против режима Санду», и заявил, что теперь будет независимым депутатом. Сообщалось, что политик планирует участвовать во всех митингах «Движения» с требованиями к правительству оплатить коммунальные счета населения за зимний период, а также для смены власти.

Александр Нестеровскийвошёлво фракцию Блока коммунистов и социалистов (БКС) в парламенте послесмертидепутата от фракции БКС Светланы Кэпэцынэ, согласно спискам избирательного блока.

Это не первый выход Александра Нестеровского из политформирований. Ранее он руководил молодёжной организацией Партии коммунистов в Бельцах, но в 2011 году вышел из партии, а затем сразу же вступил в Партию социалистов. В 2021 году стал лидером бельцкой территориальной ячейки ПСРМ.

На парламентских выборах 2014 года баллотировался по спискам Партии социалистов Республики Молдова и стал депутатом.

24 февраля 2019 года победил на очередных парламентских выборах 2019 года в одномандатном округе №10 в Бельцах как кандидат от ПСРМ. Нестеровский вошел всписок из 11 депутатов, которые не сказали ни слова в законодательном органе.

Осенью 2019 года баллотировался на пост примара мун. Бельцы от Партии социалистов, занял второе место, набрав 16,04%.

Александр Нестеровский также былкандидатомот Блока коммунистов и социалистов на новых выборах примара муниципия Бельцы и в ноябре 2021 года. В первом туре он получил четвертый результат, всего на несколько голосов отстав от находившегося на третьем месте выдвиженца PAS Бориса Маркоча.

В ноябре 2021 года 20 членов ПСРМ Бельцпокинулипартию. В прямом эфире экс-депутат Александр Усатый заявил, что недоволен деятельностью президента территориальной организации партии Александра Нестеровского, который был тогдакандидатомБлока коммунистов и социалистов на пост мэра Бельц.

«Движение для народа» создано партией «Шор», к которому примкнула и партия PACE беглого экс-замначальника Генинспектората полиции при Плахотнюке Георгия Кавкалюка. По мнению политэкспертов, движение сформировано на случай, если партия «Шор» будет официально запрещена за многократные нарушенияЗакона о политических партиях.

С середины февраля возобновились протесты под руководством зампредседателя партии «Шор» Марины Таубер. Как и во время осенних протестов, журналисты нашли множество свидетельств платы за участие в них.

На прошлой неделе партия социалистов заявила, что в последние 8-9 месяцев было несколько попыток подкупить членов партии. Об этом на брифинге для прессызаявилвице-спикер парламента от ПСРМ Влад Батрынча.