---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240617222956/nokta.md/lgbt-para-iz-kishineva-podala-v-sud-na-gosudarstvo-iz-za-otkaza-v-registratsii-braka-my-hotim-ravnyh-prav/"
url: "https://nokta.md/lgbt-para-iz-kishineva-podala-v-sud-na-gosudarstvo-iz-za-otkaza-v-registratsii-braka-my-hotim-ravnyh-prav/"
language: ro
title: "ЛГБТ-пара из Кишинева обратилась в суд из-за отказа в регистрации брака: \"Мы хотим равных прав\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-25T13:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
keywords:
- '[[анжелика фролова]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[лгбт]]'
- '[[лгбт-пара]]'
- '[[лео збанкэ]]'
---

# ЛГБТ-пара из Кишинева обратилась в суд из-за отказа в регистрации брака: "Мы хотим равных прав"

ЛГБТ-пара Анжелика Фролова и Лео Збанкэ в марте подала документы на регистрацию брака. Через несколько дней они получили отказ, который решили обжаловать в суде.

«Сегодня, после соблюдения всех предварительных процедур, в суд был подан иск с просьбой к государству о равных правах. Мы — пара, которая живет вместе и ведет совместное хозяйство, мы — семья с планами и стремлениями. Мы не хотим ничего особенного или чего-то большего, чем имеют другие пары в этом государстве.Мы хотим одинаковых прав, потому что это честно и справедливо. Мне все равно, как будут называться наши отношения: брак, партнерство, сожительство. Называйте это как хотите, но пусть у нас будут все права, которые есть у любой супружеской пары в Республике Молдова.

Я — налогоплательщик, я — гражданин Молдовы, у меня есть все основания требовать от государства то, что принадлежит мне, — равные права», — написала координаторка центра Genderdoc-M Анжелика Фролова.

В январе Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) постановил, что однополые семьи должны быть признаны и защищены всеми странами Совета Европы. Это положение содержится в постановлении, вынесенном судьями по делу «Федотова и другие против России».

Европейские судьи в своём решении от 17 января 20223 года отметили, что государства-члены Совета Европы обладаютсвободой усмотрения в отношении правовой формулы, которую они предлагают таким парам, что означает, что этоне обязательно должно быть признание брака.

Митрополия Молдовыпрокомментироваларешение Европейского суда по правам человека о признании и защите однополых пар в странах Совета Европы. Митрополит Владимир призвал власти «одуматься» и уверен, что за их положительным решением по изменению законодательства последует реакция православного большинства страны.

В ответ на это информационный центр GENDERDOC-M озвучил намерение подать жалобу на Митрополию Молдовы, которая выступила против поправок в законодательстве о признании и защите ЛГБТ-пар. По мнению представителей центра, заявление Митрополии содержит разжигание ненависти.

На прошлой неделе Фролова написала заявление в полицию и попросила привлечь митрополита Владимира к ответственности за дискриминацию.