---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241104044241/nokta.md/britanskaya-razvedka-popadaniya-po-grazhdanskim-obektam-veroyatno-svidetelstvujut-o-problemah-rossijskoj-armii/"
url: "https://nokta.md/britanskaya-razvedka-popadaniya-po-grazhdanskim-obektam-veroyatno-svidetelstvujut-o-problemah-rossijskoj-armii/"
language: ro
title: "Британская разведка: попадание по гражданским объектам свидетельствует о проблемах российской армии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-29T07:45:17+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[британская разведка]]'
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Жертвы в ТЦ в Кременчуге]]'
- '[[Лисичанск]]'
- '[[потери российских войск]]'
- '[[удар по Краматорску]]'
---

# Британская разведка: попадание по гражданским объектам свидетельствует о проблемах российской армии

Ежедневно Министерство обороны Великобритании публикует в «Твиттере» регулярный анализ хода войны от британских военных разведчиков. На этот раз ведомство акцентировало внимание на ударах по гражданским объектам. Разведчики предполагают, что Россия теряет способность наносить высокоточные удары по целям из-за нехватки техники и профессионалов.

Вот, что сегодня былоопубликовано:

Российские силы продолжают постепенно продвигаться вперед в своих усилиях по окружению города Лисичанска. С 25 июня 2022 года российские силы продвинулись еще на 2 км в районе Лисичанского нефтеперерабатывающего завода, к югу от города.Существует реальная возможность того, что ракетный удар по торговому центру в Кременчуге 27 июня 2022 года был нанесен с целью поражения близлежащего объекта инфраструктуры. Неточность России при нанесении дальних ударов ранее приводила к массовым жертвам среди гражданского населения, в том числе на железнодорожном вокзале Краматорска 9 апреля 2022 года.Российское командование, скорее всего, по-прежнему готово мириться с высоким уровнем сопутствующего ущерба, если они считают, что нанесение удара по цели необходимо с военной точки зрения.Почти наверняка Россия продолжит наносить удары, пытаясь помешать снабжению украинских фронтовых сил. Нехватка у России более современного высокоточного оружия и нехватка специалистов по планированию, скорее всего, приведут к новым жертвам среди гражданского населения.

- Российские силы продолжают постепенно продвигаться вперед в своих усилиях по окружению города Лисичанска. С 25 июня 2022 года российские силы продвинулись еще на 2 км в районе Лисичанского нефтеперерабатывающего завода, к югу от города.
- Существует реальная возможность того, что ракетный удар по торговому центру в Кременчуге 27 июня 2022 года был нанесен с целью поражения близлежащего объекта инфраструктуры. Неточность России при нанесении дальних ударов ранее приводила к массовым жертвам среди гражданского населения, в том числе на железнодорожном вокзале Краматорска 9 апреля 2022 года.
- Российское командование, скорее всего, по-прежнему готово мириться с высоким уровнем сопутствующего ущерба, если они считают, что нанесение удара по цели необходимо с военной точки зрения.
- Почти наверняка Россия продолжит наносить удары, пытаясь помешать снабжению украинских фронтовых сил. Нехватка у России более современного высокоточного оружия и нехватка специалистов по планированию, скорее всего, приведут к новым жертвам среди гражданского населения.