---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241005074500/nokta.md/49-eksporta-gagauzii-idjot-v-es-vsego-2-v-rossiju-alajba/"
url: "https://nokta.md/49-eksporta-gagauzii-idjot-v-es-vsego-2-v-rossiju-alajba/"
language: ro
title: "49% экспорта Гагаузии идёт в ЕС, всего 2% — в Россию — Алайба"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-04T08:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[россия]]'
- '[[экспорт]]'
---

# 49% экспорта Гагаузии идёт в ЕС, всего 2% — в Россию — Алайба

Почти половина экспорта компаний, зарегистрированных в Гагаузии, приходится на Ервосоюз и лишь 2% — в Россию, сообщил министр экономики Думитру Алайба со ссылкой на данные таможенников, Чиновник подчеркнул, что в Молдове Россия инвестирует в пропаганду вместо экономики.

Некоторые опросы показыавют, что до75%жителей Гагаузии воспринимают РФ как основного экономического партнёра автономии,рассказалАлайба.

«Представление (конечно, ложное), продвигаемое как пророссийскими политиками в регионе и Кишиневе, так и неутомимыми прокремлевскими пропагандистами», — пишет министр.

Алайба приводит данные Таможенной службы Молдовы, согласно которым, за первые восемь месяцев 2024 года экспорт компаний из Гагаузии выглядел следующим образом:

49%— в Евросоюз;2%— в Россию;49%— в другие страны.

- 49%— в Евросоюз;
- 2%— в Россию;
- 49%— в другие страны.

Как отмечает министр, примерно та же ситуация наблюдалась в 2022 и 2023 годах.

«Цифры не лгут. В Молдове Россия инвестирует в пропаганду, а не в экономику. В Молдове Россия создаёт ложь, а не рабочие места, зарплаты и добавленную стоимость. Помните об этом, когда пойдёте на выборы», — заключил Алайба.

Читайте подробнее об экспорте Гагаузии в Россию:

Сколько и чего Гагаузия экспортирует в Россию

- Сколько и чего Гагаузия экспортирует в Россию