---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241005185040/nokta.md/12-329-mlrd-leev-zaplatili-potrebiteli-za-prirodnyj-gaz-v-dekabre/"
url: "https://nokta.md/12-329-mlrd-leev-zaplatili-potrebiteli-za-prirodnyj-gaz-v-dekabre/"
language: ro
title: "В декабре 2022 года Молдова использовала на 40% меньше газа в сравнении с декабрем 2021"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-11T08:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[молдовагаз]]'
- '[[природный газ]]'
---

# В декабре 2022 года Молдова использовала на 40% меньше газа в сравнении с декабрем 2021

«Молдовагаз» отчитался об объёмах потребления природного газа и расчётах по долгам бытовых и небытовых потребителей за последний месяц 2022 года.

Объём потребления природного газа в декабре 2022 года составил101,8 млн м3, что на42,2%ниже показателей того же периода 2021 года. В то же время по сравнению с ноябрем 2022 года этот показатель увеличился на38,7 млн м3, или на около61,3%,информирует«Молдовагаз».

Бытовые потребители, по состоянию на 31 декабря 2022 года, погасили99,1%выставленных в счетах сумм за потребление 2022 года, что на0,4%выше показателей того же периода прошлого года. В случае небытовых потребителей (юридических лиц) доля платежей достигла99%, что идентично показателям того же периода прошлого года. У предприятий теплоэнергетического сектора страны уровень оплаты составил99,9%, что на0,2%выше показателей декабря 2021 года.

В соответствии с Законом № 241/2022 о Фонде снижения энергетической уязвимости,573 576бытовым потребителям начислили компенсации за потребленный в декабре 2022 года природный газ на сумму523,5 млн леев. Кроме этого, для9848бытовых потребителей из ассоциаций жильцов компенсация составила8,6 млн леев, в соответствии с категорией энергетической уязвимости, присвоенной каждому из них.

За отчетный период от сети отключили378 точек потребления, владельцы которых задолжали поставщику1,7 млн леев.

По данным АО «Молдовагаз», суммарный уровень оплаты за потребленный в текущем году природный газ на 31 декабря 2022 составил12,329 млрд лееви покрывает99,3%от объёма поставок в январе-ноябре 2022 года. Природный газ, потреблённый в декабре, необходимо оплатить в январе текущего года.

Напоминаем, что прошлом месяце АО «Молдовагаз»перечислилов госбюджет309,6 млн леевв счёт задолженности предприятия.