---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241101203027/nokta.md/doroga-drakona-novyj-turisticheskij-marshrut-v-tsentre-zapovednika-orhejul-vek-foto/"
url: "https://nokta.md/doroga-drakona-novyj-turisticheskij-marshrut-v-tsentre-zapovednika-orhejul-vek-foto/"
language: ro
title: "«Дорога Дракона» — новый туристический маршрут в центре заповедника «Орхеюл Векь» — ФОТО"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-15T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Культура
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[министерство культуры]]'
- '[[Старый Оргеев]]'
- '[[Требужены]]'
- '[[туристическая тропа]]'
---

# «Дорога Дракона» — новый туристический маршрут в центре заповедника «Орхеюл Векь» — ФОТО

В Старом Оргееве открылся новый маршрут для туристов — «Дорога Дракона». Маршрут включает в себя ландшафтный заповедник Требужены, охраняемую территорию национального значения, а также остатки старого средневекового Калдарыма — впечатляющего сооружения, относящегося к периоду татаро-монгольской оккупации XIV века.

Эта дорога в давние времена соединяла такие важные здания, как дворец, мечеть, караван-сарай и турецкие бани,говоритсяв релизе Министерства культуры. Сохранившаяся до наших дней лишь местами, булыжная мостовая была сложена из хорошо обработанных кусков камня и даже имела развитую дренажную систему, демонстрируя мастерство средневековых строителей. Часть её до сих пор скрыта под дорогой, ведущей в Требужены.

На мероприятии 13 октября, посвящённом открытию тропы, был проведён обзор увлекательных историй Старого Оргеева, а местные гиды поделились сохранившимися секретами.

На церемонии открытия присутствовал госсекретарь Министерства культуры Андрей Кистол, который отметил, что этот маршрут является важным шагом на пути развития устойчивого туризма и продвижения уникального наследия, которым владеет Республика Молдова.

«С помощью подобных инициатив мы стремимся разнообразить туристическое предложение культурно-природного заповедника «Орхеюл Векь», увеличить количество туристических мероприятий, предлагаемых иностранным туристам», — сказал он.

Тропа«Дорога Дракона»была спроектирована и реализована в рамках проекта «Eco App для устойчивого туризма в Республике Молдова», софинансируемого Министерством иностранных дел Польши и внедрённого Национальным офисом по туризму Республики Молдова при поддержке Министерства культуры Республики Молдова.