---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240828205548/nokta.md/gagauzka-mariya-akbash-podderzhala-majju-sandu-kazhdaya-mat-govorit-spasibo-chto-ejo-rebjonok-ryadom-s-nej-a-ne-na-pole-boya/"
url: "https://nokta.md/gagauzka-mariya-akbash-podderzhala-majju-sandu-kazhdaya-mat-govorit-spasibo-chto-ejo-rebjonok-ryadom-s-nej-a-ne-na-pole-boya/"
language: ro
title: "Гагаузка Мария Акбаш поддержала Майю Санду: «Каждая мать говорит спасибо, что её ребёнок рядом с ней, а не на поле боя»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-22T11:41:43+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы президента]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Комрат]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[Мария Акбаш]]'
---

# Гагаузка Мария Акбаш поддержала Майю Санду: «Каждая мать говорит спасибо, что её ребёнок рядом с ней, а не на поле боя»

Предпринимательница из Комрата, директор крупнейшего производства молочной продукции и самой большой фермы на юге Молдовы, а также член партии PAS Мария Акбаш выступила в поддержку кандидатуры Майи Санду на президентских выборах. В своей речи она подчеркнула, что пришла не только как представитель бизнеса, но и как гагаузка и мать. Майя Санду сегодня объявила о вступлении в предвыборную гонку.

В четверг 22 августа в Кишиневесостоялось заседаниеактива партии PAS, где была сформирована инициативная группа для сбора подписей в поддержку кандидатуры Майи Санду на выборах президента. Среди выступавших была и предпринимательница из Гагаузии Мария Акбаш.

Свою речь в поддержку Майи Санду комратчанка Мария Акбаш начала на гагаузском языке, продолжила на русском и завершила словами: «Moldova are viitor!» / «У Молдовы есть будущее!»

Приводим её выступление целиком.

«Бизнес не очень любит и умеет говорить, — сказала предпринимательница, переведя свои слова с гагаузского. — Но есть судьбоносные моменты, когда нужно и важно сказать. Я с большим воодушевлением нахожусь сегодня здесь. Потому что с командой нашего кандидата за эти годы мы достигли устойчивых результатов в сложнейшей отрасли животноводства и производстве молочной продукции. Мало кого интересует, что это трудный путь, главное — результаты, и они есть.

Это говорит о том, что сегодня есть возможность у каждого из нас.Надо просто захотеть и сделать.И не искать причин, почему мы это не сделали. Есть огромное количество нерешённых вопросов, но сегодня не место и не время», — начала свою речь Акбаш.

Она подчеркнула, что пришла поддержать Майю Санду не только как представитель бизнес-среды, но и как гагаузка и мать.

«Сегодня, имея возможность говорить, хочу сказать как мать и как гагаузка: да, мы есть, мы живём, работаем, творим, верим и надеемся на лучшее, как каждый житель нашей страны. Каждая мать говоритспасибо за то, что её ребёнок рядом с ней, а не на поле битвы. И это всецело только ваша заслуга и за это вам низкий поклон», — сказала Мария Акбаш, обращаясь к Майе Санду и находящимся рядом с ней премьеру Дорину Речану и спикеру Игорю Гросу.

«Как гагаузка из региона, где очень неоднозначная ситуация, где люди страдают от дестабилизационных действий, заявляю, чтокаждый из нас хочет жить в мире, в согласии со всем народом нашей страны.Не разделяя на нации, культуру, религию, проявляя толерантность, мы хотим быть интегрированными в жизнь страны. Мы хотим разделять её победы, но такжемы не хотим быть в стороне, если будут неудачи. Мы — в семье!»— подчеркнула Акбаш.

Выступая в поддержку Майи Санду, её сторонники возлагают на её хрупкие плечи огромную ответственность за вышесказанное, отметила предпринимательница. «Да, вам в тысячу раз будет сложнее, чем другим кандидатам — вам некого критиковать за результаты, у вас намного меньше возможностей уйти от вопросов, с вас двойной спрос — не только за то, что вы сделаете как кандидат (легко рисовать замки), но и за то, что вы уже сделали за годы президентства. И это архисложная ситуация», — добавила она.

Женщины не ищут лёгких путей, — говорит Акбаш. «Поэтому я здесь, за вас, за вашу железную волю, бесстрашие, решительность в сложившихся обстоятельствах, за вашу любовь к нашей Молдове, к народам, живущим здесь, за неутолимое желание улучшить жизнь каждого гражданина», — подчеркнула активистка.

В качестве напутствия будущей кандидатке в президенты предпринимательница пожелала: «Быть понятой, быть принятой».

«В добрый путь!» — сказала Мария Акбаш по-гагаузски.

Действующий президент Молдовы Майя Санду 22 августа официальнообъявилао своём вступлении в президентскую гонку. Она будет баллотироваться от партии «Действие и солидарность» (PAS).

Напомним, выборы президента Республики Молдова состоятся20 октября 2024 года, в один день с национальным референдумом.21 августаЦентризбирком приступил к приёму документов от потенциальных участников выборов.

В первый день регистрации кандидатов документы в ЦИК подали экс-премьерыВасилий Тарлев и Ион Кику, а также экс-генпрокурорАлександр Стояногло, за ними последовалиРенато Усатый и Октавиан Цыку.