---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241208033527/nokta.md/biznesmenam-gagauzii-rasskazali-o-novyh-onlajn-uslugah-i-tamozhennyh-protsedurah-obuslovlennyh-evrointegratsiej/"
url: "https://nokta.md/biznesmenam-gagauzii-rasskazali-o-novyh-onlajn-uslugah-i-tamozhennyh-protsedurah-obuslovlennyh-evrointegratsiej/"
language: ro
title: "Бизнесменам Гагаузии рассказали о новых онлайн-услугах и таможенных правилах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-29T09:00:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Промо
- Репортажи
- Экономика
description: "Местных предпринимателей ознакомили с современными цифровыми решениями для бизнеса и новыми таможенными процедурами, обусловленные процессом евроинтеграции."
keywords:
- '[[EBA Moldova]]'
- '[[MISRA]]'
- '[[USAID]]'
- '[[Ассоциация бизнесменов Гагаузии NEXT]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Бизнесменам Гагаузии рассказали о новых онлайн-услугах и таможенных правилах

Встреча состоялась при поддержке USAID, на ней присутствовали представители бизнеса и органов власти, а спикерами выступили представители Делегации ЕС в Молдове, Таможенной службы и Агентства электронного управления.

## Что обсуждали?

В общественном центреTekwill Comratсостоялся специализированный тренинг, направленный на повышение квалификации в сфере внедрения цифровых технологий в бизнес-процессы, а также в области актуальных изменений, касающихся таможенного законодательства. Организаторами выступилиАссоциация европейского бизнеса (EBA Moldova)совместно сАссоциацией бизнесменов Гагаузии NEXTпри поддержкеПрограммы USAID «Институциональные и структурные реформы в Молдове» (MISRA).

Сандра Долгий, менеджер по налоговой политике EBA Moldova и один из организаторов тренинга, рассказала о нем подробнее.

— Цель нашего семинара – ознакомить местных предпринимателей с современными цифровыми решениями для бизнеса и новыми таможенными процедурами, которые внедряются в контексте нового Таможенного кодекса.

Это событие является частью серии из десяти практических обучающих мероприятий, которые проходят по всей стране, включая южные регионы, такие как Тараклия и Вулканешты. Наша задача — помочь предпринимателям понять значение реформ, связанных с интеграцией Молдовы в Европейский союз, и те преимущества, которые они несут.

Владимир Кара, исполнительный директор Ассоциации бизнесменов Гагаузии NEXT, добавил, что на мероприятие были приглашены представители бизнес-сообщества Гагаузии, местных и региональных органов власти, а также представители неправительственного сектора.

## «Экспорт в ЕС вырос почти в два раза за 10 лет»

Мы попросили приглашенных спикеров рассказать об основных темах их докладов.

Наталья Бордя, главный инспектор Отдела таможенного контроля Таможенной службы:

— Учитывая, что с 1 января текущего года применяется новыйТаможенный кодекс(ТК), который транспонирует(приведен в соответствие с)ТК Европейского союза, цель Таможенной службы — внести ясность экономическим операторам о новых инструментах для декларирования и оформления товаров на импорт и экспорт. Более того: так как ЕС является главным коммерческим партнёром Республики Молдова, для упрощения экспорта товаров из Молдовы важно ознакомить предприятия с тем, что изменилось в таможенных формальностях, какие европейские стандарты внедрены и какие преимущества преподносит новый Таможенный кодекс.

Импортеры и экспортёры могут получить ответы на все вопросы наофициальном сайте Таможенной службыили по телефону [+373 22 78-88-88].

Василе Плэмэдялэ, торговый советник в Делегации ЕС в Республике Молдова:

— Сегодня мы разговаривали с бизнесом из Гагаузии о процессе европейской интеграции Республики Молдова, о том, что оно означает для граждан, а также для бизнеса, какие плюсы оно приносит, что будет меняться, какие реформы нужны и какие будут новые возможности для развития бизнеса на территории всей Республики Молдова. Также мы говорили о нынешних торговых отношениях между ЕС и Республикой Молдова, [в том числе] о том, что экспорт в Европейский союз вырос почти в два раза на протяжении последних 10 лет с начала внедрения Соглашения об ассоциации.

Также я объяснил, в чем заключается процесс переговоров о вступлении Республики Молдова в Европейский союз, какие нюансы и какие требования должны быть внедрены Республикой Молдова для того, чтобы стать членом ЕС.

## «Портал Государственных услуг постоянно дополняется новыми услугами»

Галина Рошка, менеджер пот IT-продуктам Агентства электронного управления:

— Цифровизация государственных услуг — ключ к эффективности и прозрачности всех действий государства. Решения, разработанные Агентством электронного управления, автоматизируют процессы, ускоряют предоставление услуг, сокращают затраты и устраняют бюрократические барьеры. Эти инструменты минимизируют ошибки, обеспечивают безопасный обмен данными между учреждениями и упрощают взаимодействие граждан и бизнеса с государством. На сегодняшнем семинаре мы рассказали о цифровых решениях, которые делают управление более эффективным и упрощают ведение бизнеса, предоставляя доступ к современным государственным услугам.

Например, все вы знаете об электронной цифровой подписи — услугаMSignдоступна гражданам, и, кроме того, она очень упрощает процедуру ведения бизнеса. Также — услугаMPower, которая бесплатна. Она позволяет выдавать доверенности в электронном виде и также упрощает и делает более эффективным процедуру управления бизнесом. На порталеMCabinetможно узнать обо всех информационных процессах, которые могут помогать на данный момент бизнесу.

Также Рошка рассказала о возможности для представителей бизнесаподать заявкуна получение любого разрешительного акта в Молдове онлайн — и дистанционно же получить сертификат, лицензию или разрешение.

— Все эти услуги не новы, но они находятся в постоянном улучшении, добавляются дополнительные опции, как и в MPower, так и вMPay. Портал Государственных услуг постоянно дополняется новыми услугами. Сегодня был предоставлен новый функционал относительно жизненных событий, которые относятся и к бизнесу, и к гражданам Республики Молдова. Для того, чтобы упростить все процедуры, особенно сбор информации, достаточно посмотреть на портале ту ситуацию, с которой сталкивается на данный момент бизнес и узнать все опции, которые государство может предложить именно на данном этапе развития бизнеса.

## «Важно быть в курсе, чтобы меньше времени тратить на подготовку документов»

Мы также опросили некоторых участников о том, насколько важно и полезно для них посещать подобные тренинги.

Иван Скреля, исполнительный директор Ассоциации сельхозпроизводителейAgro Oguz:

— Для фермеров очень важно быть в курсе всех новшеств и изменений в таможенном законодательстве для того, чтобы иметь возможность быть подготовленными в момент, когда наступит экспорт либо импорт. Чтобы как можно меньше времени тратить на подготовку документов и как можно больше времени уделять вниманию производству более качественной продукции.

Эдуард Великов, представительSRL Avtomirat:

— Наше предприятие имеет несколько направлений в своей деятельности. Непосредственно занимаемся импортом, производством сырья из целлюлозы. В своей деятельности мы используем цифровые технологии при получении сертификатов, виз на нашу продукцию. [Так как] мы занимаемся импортом продукции, техники, для нас очень важно знать все изменения, которые вносятся в действующее законодательство для того, чтобы мы могли использовать их в нашей дальнейшей деятельности.

Публикуется на правах рекламы.