---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204055056/nokta.md/facebook-reshil-zapretit-belyj-natsionalizm-i/"
url: "https://nokta.md/facebook-reshil-zapretit-belyj-natsionalizm-i/"
language: ro
title: "Facebook решил запретить белый национализм и сепаратизм две недели спустя после теракта в Новой Зеландии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-03-28T12:15:48+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Политика
---

# Facebook решил запретить белый национализм и сепаратизм две недели спустя после теракта в Новой Зеландии

Социальная сеть Facebook объявила о введении запрета на публикации, в которых содержится восхваление, поддержка или представление белого национализма и белого сепаратизма. Запрет коснется самого Facebook и Instagram, и вступит в силу со следующей недели,сообщаетсяв официальном пресс-релизе компании.

Руководство социальной сети приняло данное решение после длительных консультаций с представителями гражданского общества и экспертами в области расовых отношений, которые подтвердили, что белый национализм и белый сепаратизм не могут быть существенно отделены от идеи превосходства белых и организованных групп, пропагандирующих ненависть.

В Facebook подчеркивают, что ранее рассматривали  белый национализм, как приемлемую форму выражения наравне с «такими вещами, как американская гордость и баскский сепаратизм, которые являются важной частью идентичности людей».

И хотя люди все еще смогут демонстрировать гордость за свое этническое наследие в рамках Facebook и Instagram, компаниязаявила, что не потерпит похвалы или поддержки белого национализма и белого сепаратизма.

Напомним, что нападавший на мечети в Новой Зеландии опубликовал ранее манифест с идеями «белого геноцида», а также 15 марта вел прямую интернет-трансляцию нападения в «Фейсбуке». Как передаетBBC, видеозапись была заблокирована, но успела набрать более 4 тысяч просмотров. В соцсети сообщили, что за 24 часа было заблокировано более 1,2 млн копий видеозаписи.

Источник фото: Reuters