---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804213445/nokta.md/ministr-bolya-200-millionov-leev-dlya-fermerov-zabirajut-u-detej-i-pozhilyh-ljudej-reaktsiya-fermerov/"
url: "https://nokta.md/ministr-bolya-200-millionov-leev-dlya-fermerov-zabirajut-u-detej-i-pozhilyh-ljudej-reaktsiya-fermerov/"
language: ro
title: "Боля: 200 млн леев для фермеров забирают у детей и пожилых. Фермеры обвинили министра в популизме"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-29T09:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[ассоциация сила фермеров]]'
- '[[владимир боля]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[фермеры]]'
---

# Боля: 200 млн леев для фермеров забирают у детей и пожилых. Фермеры обвинили министра в популизме

Министр сельского хозяйства Владимир Боля заявил, что деньги, выделенные на поддержку фермеров, протестовавших на площади Великого Национального собрания, отбирают у детей и стариков. Он добавил, что правительство ищет новые средства для помощи сельхозпроизводителям.

Вице-премьер также заверил, что положение о предоставлении субсидий находится в процессе разработки, а обещанные фермерам200 млн леевскоро будут распределены среди бенефициаров через Агентство по интервенциям и платежам в сельском хозяйстве (AIPA),передаетipn.

На эти 200 млн леев правительство субсидирует удобрения, закупленные фермерами осенью 2022 года, даже если они их не использовали. Проект постановления будет подготовлен рабочей группой, которая соберется в пятницу.

К 1 августа фермеры просят власти изыскать финансы для выделения компенсации в размере 3000 леев на гектар для посевов урожая первой группы (озимых), завезти дизельное топливо из Румынии и распределить его среди микро-, малых и средних фермеров. Фермеры также требуют ввести по решению Комиссии по ЧС мораторий до 31 декабря 2023 года на начисление штрафов и комиссий по займам и кредитам.

«Все эти деньги забирают у детей, стариков, у 2,5 миллионов граждан Республики Молдова, потому что правительство понимает, что это сложная ситуация. Эти деньги не принадлежат Министерству сельского хозяйства или Боле, они принадлежат ребенку, который родился вчера. Сейчас все граждане страны взяли 200 миллионов леев и отдали их фермерам. Правительство не спит, а ищет другие источники», — сказал Владимир Боля в программе Punctul pe azi на TVR Moldova.

## Реакция фермеров

Ассоциация «Сила фермеров»отреагировалана заявление министра сельского хозяйства Владимира Боли. Фермеры подчеркивают, что министр не делал подобного заявления, когда повышались зарплаты министров. Сумма в 200 миллионов — это не намного больше, чем то, что потратили на повышение их зарплат.

«Мы подчеркиваем, что фермеры не просили о предоставлении этой поддержки из внутренних источников государственного бюджета или отнимали у детей и пожилых людей, как заявил министр. Остается большой вопрос, почему компетентные лица не выполнили свою работу и задержали на 9 месяцев обращение к ЕС. (…) В то же время обращаем внимание на то, что обозначенная сумма в 200 миллионов леев не намного больше денег, выделенных на повышение зарплат министров и госсекретарей. Мы не слышали, чтобы министр отказывался от удвоения зарплат за счет детей и пенсионеров».

Фермеры напомнили, что министр сельского хозяйства недавно обратился в Брюссель за финансовой поддержкой на сумму около 1,2 млрд леев для преодоления беспрецедентного кризиса в сельском хозяйстве. Ассоциация «Сила фермеров» предложила сократить эту сумму до 700 миллионов леев при условии, что чрезвычайная поддержка будет предоставлена исключительно микро-, мелким и средним фермерам. Кроме того, фермеры заявляют, что согласились, чтобы первый транш помощи был выделен в размере 350 млн леев.

«В качестве заключения мы предупреждаем, что безответственные и предвыборные популистские заявления некоторых высокопоставленных чиновников очень опасны и только вызывают напряженность в обществе», — заключили представители ассоциации.

Напомним, фермеры приостановили акции протеста до августа после переговоров с правительством 27 июня. Министр сельского хозяйства Владимир Боля сообщил, что для субсидирования фермеров выделили 200 млн леев из запрошенных 700 млн.