---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240619233628/nokta.md/200-mln-na-kompensatsii-za-otoplenie-i-zimnyaya-formula-rascheta-sotsialnyh-posobij-novye-resheniya-komissii-chs/"
url: "https://nokta.md/200-mln-na-kompensatsii-za-otoplenie-i-zimnyaya-formula-rascheta-sotsialnyh-posobij-novye-resheniya-komissii-chs/"
language: ro
title: "200 млн на компенсации за отопление и \"зимняя\" формула расчета социальных пособий — новые решения Комиссии ЧС"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-12T12:49:04+00:00'
author: Марина Бзовая
section:
- Коммуналка
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Комиссия по чрезвычайным ситуациям]]'
---

# 200 млн на компенсации за отопление и "зимняя" формула расчета социальных пособий — новые решения Комиссии ЧС

Кишиневский поставщик тепла АO Termoelectrica получит авансом 200 млн леев для вычета компенсаций потребителям. Благодаря новой формуле расчета социального пособия на холодный период года, больше малообеспеченных семей смогут претендовать на него. Госкомпании АО «Энергоком» выделили 4 млрд леев на закупку газа и электроэнергии, а местные органы власти должны утвердить свои меры экономии тепло- и электроэнергии. Такие решения приняли на заседании Комиссии по чрезвычайным ситуациям вчера, 11 ноября.

В их числе:

200 млн леев в качестве аванса получит АО Termoelectrica в счет будущей выплаты компенсацийдля получения социального пособия на холодный период года коэффициент увеличили до 2,64 млрд леев выделили АО «Энергоком» на закупку газа и электроэнергииместные комиссии ЧС в течение 5 дней должны утвердить меры экономии на территориальном уровне, а уличное освещение не должны включать раньше 17.00, а отключать — позже 7.00.

- 200 млн леев в качестве аванса получит АО Termoelectrica в счет будущей выплаты компенсаций
- для получения социального пособия на холодный период года коэффициент увеличили до 2,6
- 4 млрд леев выделили АО «Энергоком» на закупку газа и электроэнергии
- местные комиссии ЧС в течение 5 дней должны утвердить меры экономии на территориальном уровне, а уличное освещение не должны включать раньше 17.00, а отключать — позже 7.00.

С ноября правительство будет предоставлять компенсацию за оплату счетов за отопление уязвимым потребителям. В связи с этим Министерство труда и социальной защиты авансом перечислит АО Termoelectrica 200 миллионов леев из Фонда снижения энергетической уязвимости. Это позволит компании Termoelectrica закупить дополнительные объемы мазута для холодного периода года.

Теперь АО Termoelectrica будет ежемесячно сообщать Минтруда и соцзащиты о сумме компенсации, предоставленной потребителям по категориям энергетической уязвимости.

В то же время, чтобы поддержать большее количество малообеспеченных семей, с 1 ноября 2022 года и на весь период действия чрезвычайного положения социальное пособие на холодный период года будет рассчитываться по обновленной формуле. Пособие будут предоставлять семьям-заявителям со среднемесячным доходом ниже уровня минимального гарантированного ежемесячного дохода, исходя из коэффициента2,6(правила расчета см. ниже).

Заявления на получение социального пособия, зарегистрированные в территориальном органе социальной помощи (собесе), с 1 ноября 2022 года будут автоматически рассматриваться в Автоматизированной информационной системе «Социальная помощь», которая будет проверять право на получение социального пособия и выдавать решения без подачи нового заявления.

Кроме того, Комиссия ЧСвыделиладругой госкомпании — АО «Энергоком» —4 млрд леевна увеличение уставного капитала. Это позволит компании закупать больше природного газа и электроэнергии для Молдовы.

Еще одно решение Комиссии ЧС касается проведения мероприятий по экономии энергоресурсов на местном уровне. Так, местные комиссии по чрезвычайным ситуациям в течение пяти дней утвердят план мер на территориальном уровне, которые будут способствовать снижению потребления энергии. Он будет опубликован на официальном сайте районного/муниципального совета и в других доступных СМИ. Отчеты о мониторинге мер по снижению энергопотребления также будут публиковаться до 15 числа каждого месяца. В то же время потребление электроэнергии должно быть еще больше снижено на центральном и местном уровне путем отключения уличного освещения в дневное время, т.е. с 7.00 до 17.00.

## Кому положено пособие?

Пособие на холодный период года положено малоимущим семьям, чей общий доход ниже гарантированного государством минимума, умноженного на коэффициент 2,6.С 1 апреля 2022 года гарантированный минимальный ежемесячный доход составляет1363 лея.

При этом право на социальное пособие и/или пособие на холодный период года предоставляется малоимущим семьям в случае,если все взрослые члены семьи находятся хотя бы в одной из следующих ситуаций:

a) достигли пенсионного возраста;b) являются лицами с установленной степенью ограничения возможностей;с) являются безработными, зарегистрированными в территориальном агентстве занятости населения, и которые не отказываются от участия в работах в интересах сообщества;d) находятся в периоде между 30-й неделей беременности и 12-й неделей после родов в случае, если ребенок рождается мертвым или умирает в период послеродового отпуска, либо ухаживают за ребенком в возрасте до трех лет;e) ухаживают за членом/членами семьи, нуждающимися в уходе;f) получают доходы от заработной платы за полное или неполное рабочее время, от предпринимательской деятельности или деятельности, связанной с использованием сельскохозяйственных земель, расположенных за чертой населенных пунктов.

- a) достигли пенсионного возраста;
- b) являются лицами с установленной степенью ограничения возможностей;
- с) являются безработными, зарегистрированными в территориальном агентстве занятости населения, и которые не отказываются от участия в работах в интересах сообщества;
- d) находятся в периоде между 30-й неделей беременности и 12-й неделей после родов в случае, если ребенок рождается мертвым или умирает в период послеродового отпуска, либо ухаживают за ребенком в возрасте до трех лет;
- e) ухаживают за членом/членами семьи, нуждающимися в уходе;
- f) получают доходы от заработной платы за полное или неполное рабочее время, от предпринимательской деятельности или деятельности, связанной с использованием сельскохозяйственных земель, расположенных за чертой населенных пунктов.

Размерминимального ежемесячного дохода на всю семью рассчитывается так:

100 %  минимального гарантированного дохода (МГД) для заявителя, то есть1363 лея;70 % от 1196 леев для каждого следующего взрослого члена семьи —954,1 лея;75 %  для каждого ребёнка —1022,25 лея(+396 леевс 1 октября);дополнительно 30 % для каждого взрослого члена семьи с инвалидностью —408,9лея(+273 лея примерно для лиц с тяжелой формой инвалидности с 1 октября);дополнительно 50 % для каждого ребёнка с инвалидностью —681,5 леев(+169 леевс 1 октября);дополнительно 10 % от 1363 леев, если единственный взрослый член семьи имеет инвалидность —136,3 лея.

- 100 %  минимального гарантированного дохода (МГД) для заявителя, то есть1363 лея;
- 70 % от 1196 леев для каждого следующего взрослого члена семьи —954,1 лея;
- 75 %  для каждого ребёнка —1022,25 лея(+396 леевс 1 октября);
- дополнительно 30 % для каждого взрослого члена семьи с инвалидностью —408,9лея(+273 лея примерно для лиц с тяжелой формой инвалидности с 1 октября);
- дополнительно 50 % для каждого ребёнка с инвалидностью —681,5 леев(+169 леевс 1 октября);
- дополнительно 10 % от 1363 леев, если единственный взрослый член семьи имеет инвалидность —136,3 лея.

Если в семье проживают двое взрослых и двое детей, то минимальный гарантированный государством доход для такой семьи составляет5153,1лея (1363 леев для заявителя + 954,1 лея на второго взрослого + 2х1418 лея на детей = 5153,1).  Теперь умножим эту цифру на коэффициент 2,6. А это значит, что такая семья получит право на пособие на холодный период года, если её доходниже 13 398,06 леяв месяц (5153,1 x 2,6 = 13 398,06 лея). Если доход семьи ниже и все взрослые члены семьи находятся хотя бы в одной из вышеуказанных ситуаций, то такая семья может обратиться за социальным пособием в местные отделы социального обеспечения и защиты семьи.

Минимальный гарантированныйежемесячный доходиндексируется ежегодно 1 апреля и 1 октября.

## Куда нужно обратиться?

Пособие на холодный период года назначаетсятерриториальной структурой социальной помощи.Заявление пишет один из дееспособных членов семьи и передает его социальному работнику или относит в управление социальной защиты региона. По требованию предоставляется пакет документов.

Срок принятия решения о предоставлении или непредоставлении права на пособие на холодный период года не должен превышать 15 рабочих дней. Социальное пособие назначается с месяца, в котором было зарегистрировано заявление о предоставлении социального пособия в территориальную структуру социальной помощи.

В прошлом году размер социального пособия на холодный период года составлял700леев в месяц.