---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241007112551/nokta.md/kristian-rizya-oskorbil-zhurnalistku-po-resheniju-suda-dolzhen-izvinitsya-i-vyplatit-ushherb/"
url: "https://nokta.md/kristian-rizya-oskorbil-zhurnalistku-po-resheniju-suda-dolzhen-izvinitsya-i-vyplatit-ushherb/"
language: ro
title: "Кристиан Ризя за оскорбление журналистки должен извиниться и выплатить ущерб за клевету"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-09T11:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Кристиан Ризя]]'
- '[[моральный ущерб]]'
- '[[Эмилия Шерпан]]'
---

# Кристиан Ризя за оскорбление журналистки должен извиниться и выплатить ущерб за клевету

Бывший депутат парламента Румынии Кристиан Ризя, высланный из Молдовы, обязан возместить моральный ущерб и принести публичные извинения румынской журналистке Эмилии Шеркан. Кишинёвский суд вынес решение в её пользу.

Кишинёвская судебная палата обязала экс-депутата Румынии Кристиана Ризю, объявленного нежелательной персоной и высланного с территории Молдовы, выплатить 25 тыс. леев румынской журналистке-расследователю Эмилии Шеркан в качестве компенсации морального ущерба. Он также обязан принести ей публичные извинения за распространение порочащей и личной информации.

Эмилия Шеркан известна тем, что разоблачила плагиат докторских диссертаций румынских политиков. Журналистка подозревает, что атака на её имидж может быть связана именно с историей с плагиатом, в котором признался премьер-министр Румынии Николае Чука, а также с её расследованием о роскошном доме Кристиана Ризи в Кишинёве,сообщаетZiarul de Gardă.

«Я выиграла первый гражданский иск против преступника Кристиана Ризи, который вместе с представителями полиции, политики и СМИ способствовал распространению против меня компромата после того, как я написала, что премьер-министр Николае Чука занимался плагиатом в своей докторской диссертации.

Я получила в качестве морального ущерба 25 тысяч молдавских леев, а преступника Ризю молдавское правосудие обязало публично извиниться передо мной и удалить мои личные данные со своего сайта (который был закрыт после его исключения из партии; действительно, кто его закрыл?)», —пишетЭмилия Шеркан на своей странице в Facebook.

ZdG напоминает, что в июле 2022 года Ризя заявил, что у него есть подтверждающие документы о том, что «Эмилия Шеркан организовала нападение на премьер-министра Николае Чукэ совместно с российскими спецслужбами».

По словам Эмилии, цель «компромата» была также публично озвучена Ризей год назад в двух видеороликах на его странице в Facebook и в прямом эфире телеканала Realitatea Plus: «мы спасли премьер-министра Николае Чука» и «мы навсегда похоронили Эмилию Шеркан».

Спустя год19румынских НПО направили меморандум генеральному прокурору при Высшем кассационном суде Бухареста. В нём они призвали его принять необходимые меры для обеспечения соблюдения закона в деле журналистки Эмилии Шеркан, которая подверглась клевете со стороны Ризи.

Журналистка поделилась, что выиграла дело в Молдове, и заявила, что румынские власти «действуют согласованно, чтобы похоронить дела».

Решение кишинёвского суда может быть опротестовано.

27 апреля этого года Кристиан Ризя был признан Генеральной инспекцией по миграции (IGM) нежелательным лицом на территории Молдовы срокомна 15 лет. Еговыслалив Румынию, где он был заключён в тюрьму Васлуй, согласно приговору.

До этого экс-депутат проживал в Молдове, где просил политическое убежище, но власти ему отказали.

Кристиан Ризя находился в международном розыске по линии Интерпола с 19 марта 2019 года. Его разыскивали для ареста и экстрадиции с целью отбывания тюремного заключения в Румынии сроком на 4 года и 8 месяцев за преступление, связанное с торговлей влиянием, отмыванием денег, согласно окончательному приговору судебных инстанций Румынии.

В отношении Ризи на сегодняшний день в Молдове остаются нерешёнными как минимум 4 дела. В стадии подготовки также находится иск от бывшей чиновницы примарии Кишинёва Вероники Герца, которая подала в суд за «разоблачения» в передаче: «Исповедь Ризи». Также не было достигнуто окончательного решения в споре с компанией ENTOURAGE & COMPANY, которая подала на Ризю в суд за клевету.

Без окончательного решения осталось также дело, инициированное певицей Олей Тирой, и дело, в котором бизнесмен Николай Чёрный защищает свою честь, достоинство и профессиональную репутацию.

Помимо этих дел, Ризя также является истцом по нескольким гражданским и административным делам. Он оспаривает указ президента о лишении его молдавского гражданства и акты, принятые государственным предприятием Registru.