---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240321212104/nokta.md/foto-rassledovanie-zdg-roskoshnye-kanikuly-prezidenta//"
url: "https://nokta.md/foto-rassledovanie-zdg-roskoshnye-kanikuly-prezidenta//"
language: ro
title: "(ФОТО) Расследование ZdG: Роскошные каникулы Президента"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-01-16T13:10:20+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Политика
---

# (ФОТО) Расследование ZdG: Роскошные каникулы Президента

Политик Игорь Додон, который в последние 15 лет получал зарплату только из государственного бюджета, отдыхал в этот период времени в экзотических районах.ZdGполучила информацию и фотографии о серии роскошных каникул, на которых пользовалась семья Додона за последнее десятилетие: Мальдивы, Сейшелы, Дубай или эксклюзивная вилла на территории одного из самых роскошных отелей на берегу Эгейского моря, курорта, управляемого семьей генерального прокурора России Юрия Чайки.Политик Игорь Додон зарегистрировался в Facebook в ноябре 2009 года, с тех пор Додон загрузил на свой аккаунт в социальной сети несколько фотографий, в том числе фото с некоторых каникул семьи Додона за последнее десятилетие.

Изначально Игорь Додон загружал на Facebook различные фотографии, комментировал и отвечал на вопросы пользователей интернета, организовывал офлайн и даже писал в своем блоге. Прозрачность политика исчезла, однако, когда он уезжал в экзотические каникулы с семьей или в компании людей из своего окружения.11 января 2010 года Игорь Додон, тогда депутат Партии коммунистов, катался на лыжах в горах Австрии. А вскоре после снежных каникул его семья отправилась на Мальдивы, экзотическое место, любимое место европейцев, которые хотят загорать зимой.

Стоимость 7-дневного отпуска на двоих на Мальдивах начинается от 4-5 тыс. евро. Отель, в котором проживала семья Додона, расположен прямо в водах Индийского океана, имеет прямой выход к воде, а доступ внутрь облегчается сотрудниками при помощи специального квадроцикла. Курорт называется Adaaran Select Hudhuranfushi, Ocean Villa.

В 2020 году одна ночь проживания в нем превышает 10 тыс. леев для семьи, без дополнительных сборов и без транспорта.В январе 2011 года семья Додона отдыхала на Сейшельских островах, еще один рай в Индийском океане. Туристические агентства пишут, что местом назначения является «рай знаменитостей, тех, кто приезжает в медовый месяц и тех, у кого есть особые финансовые возможности”.

В январе 2020 года двухместный номер в этом отеле стоит около 8 тыс. леев за одну ночь, но пребывание в целом с вылетом из Кишинева превышает 5 тыс. евро. В зависимости от включенных услуг и выбранной комнаты такой отпуск может стоить в 2011 году даже 10 тысяч евро по тогдашнему валютному курсу.

По возвращении из Сейшельских островов семья Додона поехала в Дубай, еще одно эксклюзивное место, где она провела около двух дней, проживая в самом центре Дубая, в «Address Hotel». Ночлег здесь стоит сейчас около 5 тысяч леев.

В 2011-2020 гг. Игорь Додон, в сопровождении членов его семьи, воспользовался и публично объявил не менее 20 каникул, часть из которых он провел на курортах или роскошных отелях. В 2018 году семья президента прожила в одном из самых роскошных отелей греческого полуострова Халкидики: „Pomegranate Wellness Spa Hotel”. Он принадлежит семье генпрокурора России, как констатировал в расследовании 2015 года российский оппозиционный политик Алексей Навальный. На самом деле, президент был размещен в роскошной вилле, расположенной на территории отеля, в которой только одна ночь проживания может стоить 20 тысяч евро.

На просьбу дать комментарии по этому вопросу представители президентуры заявили, что отпуск оплачивался из законных доходов, полученных президентской семьей, или были оплачены близкими родственниками и друзьями.

«Если вы откроете страницы Facebook или Instagram многих молдавских семей, в том числе политиков Республики Молдова, вам будет легко найти множество «доказательств», как вы их называете, что они ежегодно отправляются в отпуск с семьями, в более близкие или отдаленные направления. Даже если речь идет о высокопоставленном государственном служащем, его право на неприкосновенность частной жизни не может быть нарушено путем манипулятивных инсинуаций и использования ложной информации, такой как представление тарифов с разных сайтов, которые на самом деле не соответствуют действительности.

Семья Президента Республики Молдова имела каникулы не только за последние 10 лет, но и за последние 20 лет. Часть этих каникул была оплачена из законных доходов, полученных президентской семьей, а другие не предполагали затрат, потому что они проводились по приглашению близких родственников или друзей, которые взяли на себя расходы ”,- прокомментировали в администрации президента.

Читайте в «Ziarul de Gardă» о каникулах, которые имел Додон в Италии, Хорватии, Швейцарии, Кипре, Чехии, Турции или России.

фото: zdg.md