---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240711140341/nokta.md/kak-mozhno-pomoch-detyam-iz-ohmatdeta/"
url: "https://nokta.md/kak-mozhno-pomoch-detyam-iz-ohmatdeta/"
language: ro
title: "Как можно помочь детям из \"Охматдета\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-10T15:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Охматдет]]'
---

# Как можно помочь детям из "Охматдета"

8 июля российская ракета попала в «Охматдет», погибли 2 человека, 32 ранены. Среди пострадавших — восемь детей. Вот несколько фондов, через которые можно помочь пострадавшим детям.

Список фондовприводитиздание «Медуза».

## Фонд «Охматдет — здоровое детство»

Фонд создан при больнице и помогает как «Охматдету», так и другим больницам. Пожертвования принимают как в гривнах, так и в другой валюте (в том числе криптовалюты).

## «Таблеточки»

Известный украинский фонд «Таблеточки» оперативно организовал сбор на помощь детям с онкологическими заболеваниями, в том числе тем, которые проходят лечение в «Охматдете».

## Small Heart with Art

Некоммерческая организация изначально появилась как раз в отделении «Охматдета», где лечились дети с ВИЧ-инфекцией. НКО смогло создать для лечащихся в больнице детей функционирующую школу. При этом 8 июля одна из ракет разрушила здание, в котором находилась школа — сейчас её планируют восстановить.

## «Дом Роналда Макдоналда»

Фонд является международным, он помогает госпитализированным детям и их родителям быть вместе. Организация строит дома неподалеку от больниц, чтобы семьи могли жить вместе даже в тех случаях, если прибыли лечиться издалека. Сейчас фонд планирует построить на территории больницы  «Охматдет» дом на 50 комнат, где могут жить семьи, приехавшие из других регионов на лечение.

## «Давайте»

Организация вместе с проектом «Служба поддержки» и российским независимым телеканалом «Дождь» собирает деньги на помощь мирным украинцам. Сейчас она пойдет на помощь детской больнице «Охматдет».