---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908073746/nokta.md/molchanie-delaet-nas-souchastnikami-istoriya-zhenshhiny-podvergshejsya-travle-v-skandalnom-telegram-kanale/"
url: "https://nokta.md/molchanie-delaet-nas-souchastnikami-istoriya-zhenshhiny-podvergshejsya-travle-v-skandalnom-telegram-kanale/"
language: ro
title: "«Молчание делает нас соучастниками» — история женщины, подвергшейся травле в скандальном телеграм-канале"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-05T13:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[женщины]]'
- '[[личные данные]]'
- '[[молдова]]'
- '[[телеграм]]'
- '[[цифровое насилие]]'
---

# «Молчание делает нас соучастниками» — история женщины, подвергшейся травле в скандальном телеграм-канале

Женщина, пострадавшая в результате издевательств и порочащих обсуждений в анонимном телеграм-канале, который публикует интимные фото и видео, рассказала свою историю в соцсетях. Она призналась в том, что подвергалась насилию в детстве, сейчас она мать и жена, а действия мужчин, которые занимаются распространением клеветнической информации и измываются над женщинами, «вызывают у неё жалость». Она призвала пострадавших женщин не молчать, а тех, кто увидит в телеграм-канале фото своих знакомых, сообщить им об этом.

«Меня дискриминируют, игнорируют, а в последнее время ещё и порочат в интернете», — заявила Николета Коломеец, женщина, опубликовавшая сообщение о том, что она стала объектом унизительных обсуждений в одной из групп в Telegram, где распространяется интимный контент. На её публикациюобратила вниманиеAgora.

«Трусам, которые делают это и участвуют в этой мерзости, я могу сказать только то, что мне их жаль. И я искренне надеюсь, что они вырастут и обнаружат источник своих разочарований и травм. И преодолеют их», —написалаНиколета на своей странице в Facebook.

«Может, я и не икона, но меня ещё никогда не называли «парашютом». Благодарю за внимание. Ну, а любопытным, которые, возможно, меня ищут, а также разочарованным, решившим поставить меня на авансцену, у меня тоже есть что сказать: не удивляйте меня и уж тем более не пугайте! Потому что я жила и «получше». Я выросла в атмосфере насилия. Физического и морального насилия. В детстве меня домогались и подвергали насилию, в том числе сексуальному. В подростковом возрасте надо мной издевались, преследовали и травили», — призналась женщина в социальных сетях.

«Меня дискриминировали, игнорировали, а с недавних пор ещё и травят онлайн. И я не делала ничего сама. Это сделали со мной взрослые мальчики и мужчины. Я НЕ просила. Я НЕ заявляла. Я НЕ провоцировала. Я НЕ принимала. Но каким-то образом это всё равно происходило и продолжает происходить со мной. Только я знаю, как я приняла своё прошлое и травмы. Только я знаю, как я преодолела моменты паралича и токсичные привычки, которые удерживали меня в состоянии распада. Только я знаю, как изгнать своих демонов, когда они решают навестить меня. К счастью, они приходят всё реже и реже. Я не злюсь. Но я не думаю, что должна молчать», — написала она.

«Если мы промолчим, мы позволим им говорить за нас«, — подчеркнула Николета.

«Мне не стыдно за то, кто я есть, и за путь, который я проделала. На самом деле, я горжусь собой, и мне всё больше и больше нравится то, кем я становлюсь, и те ценности, которые у меня есть.А трусам, которые совершают и участвуют в этом, я могу только сказать, чтомне их жаль«, — говорится в публикации.

Николета написала, что её муж обо всём знает, и что у них двое детей.

«Если вы увидите кого-то из своих знакомых, не бойтесь сообщить ему об этом. Молча мы становимся соучастниками», — заключает женщина.

Канал в Telegram уже несколько месяцев находится в поле зрения молдавской полиции после многочисленных жалоб на контент, появляющийся на платформе. Многие девушки и женщины оказались в уязвимом положении, поскольку их интимные фото и видео были размещены без их согласия и сопровождаются нелицеприятными комментариями.

Возбуждено несколько уголовных дел и «проводится ряд процессуальных и следственных мероприятий, в том числе с партнёрами за пределами страны», сообщает полиция. Ранее об этом случае также писали несколько активистов, защищающих права женщин.

Хотя полиция утверждает, что несколько раз обращалась к администраторам Telegram с просьбой заблокировать аккаунт и предоставить информацию о владельцах, в компании не отреагировали, и аккаунт остаётся активным.

Несколько активистов по защите прав женщин недавно высказались по этому делу, в том числе Лорела Григорицэ. По её словам, в какой-то момент в группе насчитывалосьдо 30 тыс. участников.

«Группа распространяет материалы 18+ без согласия снимаемых людей. Это порнографический контент. Они выкладывают его без цензуры, с личными данными женщин. А другой контент выкладывают парни, которые встречались с девушками, расстались и заполучили интимные материалы, и из мести они публикуют этот контент», — рассказывает девушка.

Материал nokta на эту тему: Интимные фото женщин из Молдовы размещают без их согласия в телеграм-канале, полиция ведет расследование

Если вы стали жертвой обнародования материалов интимного характера с вашим изображением, без вашего согласия, сообщите о случившемся в полицию по телефону112.

Вы можете обратиться за поддержкой в организации, где вам могут предложить психологическую и юридическую помощь:

Коалиция Viață fără violență — «Жизнь без насилия»,НПО Femei pentru Femei—«Женщины для женщин»,Международный центр La strada.

- Коалиция Viață fără violență — «Жизнь без насилия»,
- НПО Femei pentru Femei—«Женщины для женщин»,
- Международный центр La strada.

Также работаеттелефон доверия для женщин и девочек—0800 88008, где специалисты окажут дополнительную помощь.