---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240810103809/nokta.md/dannye-112-zaregistrirovano-bolee-2-5-mln-zvonkov-kolichestvo-zaprosov-uvelichilos-na-20/"
url: "https://nokta.md/dannye-112-zaregistrirovano-bolee-2-5-mln-zvonkov-kolichestvo-zaprosov-uvelichilos-na-20/"
language: ro
title: "Данные 112: зарегистрировано более 2,5 млн звонков, количество запросов увеличилось на 20%"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-01-18T06:45:45+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Единая служба]]'
- '[[запросы в службу 112]]'
- '[[Национальная единая служба экстренных. вызовов 112]]'
- '[[экстренная служба 112]]'
---

# Данные 112: зарегистрировано более 2,5 млн звонков, количество запросов увеличилось на 20%

В прошлом году на единой службе 112 зарегистрировано более 2,56 млн обращений. Среднее количество обращений, принятых одним оператором, составляет 389 обращений, что примерно на 20% больше, чем в 2020 г. При этом из общего числа обращений более 1,3 миллионов являются ложными чрезвычайными ситуациями. Так, по сравнению с прошлым годом количество реальных звонков увеличилось на 2%, а количество несрочных звонков уменьшилось.

В среднемежедневнона службу 112 поступает7000 звонков. Время обработки экстренного вызова составляет 48 секунд.

Самыми запрашиваемыми месяцами в году были январь, июль и август, а самые запрашиваемые часы с высоким потоком звонков приходятся на временной интервал 18: 00-20: 00.

Большинство людей, которые звонили по номеру 112 в прошлом году, делали это, чтобы вызвать скорую помощь. Ежедневно поступает 2 193 таких обращения, далее следуют полиция — 789 обращений и пожарные — 60 обращений.

Всего за 2021 год в скорую помощь вызывали более 800 тысяч раз,  полицию — 285 945 зарегистрированных обращений, пожарную часть — 21 787 вызовов.

Что касается полиции, то в 2021 году увеличилось количество обращений о ДТП без пострадавших. В случае запросов к пожарным количество вызовов с целью вскрытия дверей увеличилось на 55 %.

Большинство обращений в единую службу 112 служб поступает от пожилых женщин в возрасте старше 62 лет (208 431 вызов), за ними следуют женщины в возрасте 35–62 лет (134 363). Меньше всего обращаются мужчины в возрасте от 18 до 35 лет (43 805 обращений).