---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806042756/nokta.md/energokom-rasskazala-po-kakomu-tarifu-budet-prodavat-gaz-moldovagazu-do-kontsa-goda/"
url: "https://nokta.md/energokom-rasskazala-po-kakomu-tarifu-budet-prodavat-gaz-moldovagazu-do-kontsa-goda/"
language: ro
title: "«Энергоком» рассказал, по какому тарифу будет продавать газ «Молдовагазу» до конца года"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-03T16:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Экономика
keywords:
- '[[Energocom]]'
- '[[Moldovagaz]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[молдовагаз]]'
- '[[энергоком]]'
---

# «Энергоком» рассказал, по какому тарифу будет продавать газ «Молдовагазу» до конца года

Компания «Энергоком» рассказала, по какой цене будет продавать газ «Молдовагазу» в октябре-декабре. Представители «Энергокома» подчеркнули, что купленный компанией газ обеспечит потребителей на правом берегу Днестра до марта следующего года.

Компания будет продавать«Молдовагаз»газ по цене около605долларов СШАза тысячу кубометров, в эту стоимость входит и транспортировка. В«Энергоком»напомнили, что потребители на правобережье Днестра используют газ, закупаемый компанией на международных рынках, с декабря 2022 года. «С тех пор цены, предлагаемые нами «Молдовагаз», ниже, чем у «Газпрома», — подчеркнули в компании.

Напомним, ранее «Энергоком» рассказал о цене последних закупок газа на международном рынке. В среднем ценасоставила35,77 евро/МВт·ч (около 420 долларов США за тысячу кубометров). К этой цене добавятся затраты на транспортировку до склада, закачку, хранение, добычу и транспортировку в Молдову, когда этот газ будет востребован (как в ситуации с «Молдовагаз»). В компании также сообщили, что накопили порядка 500 миллионов кубометров газа и будут продолжать закупки для покрытия всего зимнего периода.

Глава «Молдовагаз» Вадим Чебан ранеесообщил, что в ноябре закупочная стоимость природного газа, поставляемого «Газпромом» в Молдову, с учётом теплотворной способности, составит830,42 долларов за тысячу кубометров.В октябре аналогичный показатель был равен795,87 долларов за тысячу кубометров.