---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523063721/nokta.md/majya-sandu-vystupila-s-rechju-na-obshhenatsionalnom-sobranii-edinstvennyj-hozyain-v-nashem-dome-narod/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-vystupila-s-rechju-na-obshhenatsionalnom-sobranii-edinstvennyj-hozyain-v-nashem-dome-narod/"
language: ro
title: "Майя Санду выступает с речью на Общенациональном собрании: «Единственный хозяин в нашем доме — народ»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-21T08:35:05+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евроинтеграция]]'
- '[[майя санду]]'
- '[[общенациональное собрание граждан]]'
---

# Майя Санду выступает с речью на Общенациональном собрании: «Единственный хозяин в нашем доме — народ»

Президентка Молдовы Майя Санду выступает с речью на Общенациональном собрании граждан в поддержку евроинтеграции.

Речь главы государства (дополняется):

«Дорогие молдаване, я рада, что нас сегодня так много. Приветствую всех наших граждан, председательницу европарламента Роберту Метсолу и всех наших европейских партнёров. Всех людей из диаспоры, благодаря которым наша страна справилась с проблемами и тяжестями. Всех, кто решил остаться. Всех, благодаря кому Молдова осталась достойной. Где бы вы не находились, наш голос общий.

Мы пришли чтобы с гордостью сказать: молдаване — это европейцы. Место Молдовы в Европейском союзе. Наша цель, как страны — чтобы Молдова стала полноценным членом европейской семьи до 2023 года. Это не только моё желание, у нас есть поддержка ЕС на этом пути. И этого просит народ Молдовы. Он просил это каждый раз, когда выходил на протесты за свои права. Европа это больше чем политическое решение, это образ жизни, шанс нашего народа жить в мире и спокойствии. Эта мечта зависит от каждого из нас.

Это единственный путь, который обеспечит мир и спокойствие нашим детям. Эта мечта наших бабушек и родителей, которые 27 августа защищали свои права. Наш долг — разделить эту мечту. Как будет выглядеть будущее наших детей зависит от каждого из нас, из выборов, которые мы делаем, и нашего ежедневного поведения.

30 лет нас шантажировали, держали в бедности, пытались забрать нашу независимость. Но мы выстояли. За 35 лет мы выстояли перед всеми трудностями. Мы остались страной со свободными людьми, демократией. Страной, которая заслуживает место в ЕС

Никто не может стать на нашем пути развития, если мы все пойдём в ЕС, потому что единственный хозяин в нашем доме — народ.

Молдова поднимается, молдоване объединяются. Вместе мы построим европейскую Молдову. Время оставить все обиды в прошлом и вспомнить, что нас объединяет. Нас объединяет желание жить в европейской стране, желание самим решать свою судьбу. Нас объединяет желание смотреть в глаза наших детей с гордостью за наши решения. Независимо от этноса, языка, религии, Молдова будет в Евросоюзе. Быть членом ЕС — это значит, что нас будут уважать. Наша независимость и демократия будут уважаемы. Европейская Молдова, значит, что у нас будут сильные союзники и друзья, которые не убивают людей

Украинцы борются за свою и нашу независимость. Эта война показывает, что молдаване не хотят находиться под российском шантажом. Мы знаем из собственного опыта, что мир и благосостояние в Европе. Мы в Молдове попробовали оба варианта и мы знаем, чего хотим для нашей страны».

Санду также обратилась к гражданам на русском языке:

«Уважаемые сограждане, ЕС у нас дома — это благополучная жизнь для каждого гражданина. Ради этого мы должны оставить разногласия и объединиться, чтобы в нашей стране было взаимопонимание и мир. ЕС поддерживает этнические меньшинства и их культуры. ЕС означает, что мы сами себя уважаем и нас поддерживает весь мир».

И на гагаузском:

«Мы можем вместе построить Европу дома. Гагаузы хотят высокие зарпалаты и пенсии».

А также на украинском:

«Место Украины и Молдовы в европейской семье. Только там мы можем обеспечить мир и безопасность для наших граждан».

И на болгарском языке:

«Место Молдовы в ЕС, чтобы мы жили в мире и благополучии».

Затем глава государства снова перешла на румынский язык:

«Каждый из нас может сделать так, чтобы Европейский союз был у нас дома. Призываю всех объединиться, чтобы построить европейскую Молдову.

Что может сделать каждый из нас:

Оставаться объединенными;Говорить с нашими семьями, друзьями, родственниками о ЕС;Поддерживать Украину;Оставаться европейцами каждый день;Честно выполнять работу там, где мы находимся;Охранять демократию, ходить на выборы, защищать себя от пропаганды. Верить в наши институты, они доказали, что могут защищать Молдову и конституционный порядок;С гордостью смотреть на Молдову. У нас есть чемпионы, бизнесмены во всем мире, у нас красивая земля, самая вкусная еда, и самые красивые хоры. Мы можем обогатить Европу тем, кто мы есть. Европейская страна с невероятными традициями и красивыми людьми.

- Оставаться объединенными;
- Говорить с нашими семьями, друзьями, родственниками о ЕС;
- Поддерживать Украину;
- Оставаться европейцами каждый день;
- Честно выполнять работу там, где мы находимся;
- Охранять демократию, ходить на выборы, защищать себя от пропаганды. Верить в наши институты, они доказали, что могут защищать Молдову и конституционный порядок;
- С гордостью смотреть на Молдову. У нас есть чемпионы, бизнесмены во всем мире, у нас красивая земля, самая вкусная еда, и самые красивые хоры. Мы можем обогатить Европу тем, кто мы есть. Европейская страна с невероятными традициями и красивыми людьми.

Мы, люди этой страны, решаем, что Молдова поднимает голову и гордо идёт впереди, идёт в европейской союз.Молдова — это наша страна, каждого из нас».