---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414181348/nokta.md/missiya-obse-v-moldove-nas-zapugivajut-i-ogranichivajut-v-peredvizhenii-v-zone-bezopasnosti/"
url: "https://nokta.md/missiya-obse-v-moldove-nas-zapugivajut-i-ogranichivajut-v-peredvizhenii-v-zone-bezopasnosti/"
language: ro
title: "Миссия ОБСЕ в Молдове: нас запугивают и ограничивают в передвижении в Зоне безопасности"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Миссия ОБСЕ в Молдове: нас запугивают и ограничивают в передвижении в Зоне безопасности

Представители Миссии ОБСЕ в Республике Молдова неоднократно уведомляли Единую контрольную комиссию (ЕКК) о том, что они подвергаются запугиванию и ограничению их свободного передвижения в Зоне безопасности. Подняли вопрос и о порядке соблюдения миротворческой операции на Днестре.

28 июляв Бендерах прошло новое заседание Единой контрольной комиссии (ЕКК). В ходе встречи возобновились обсуждения ситуации в периметре Зоны безопасности (ЗБ) и порядка соблюдения основных актов миротворческой операции на реке Днестр.

«Учитывая, что на сегодняшнем заседании, как и в течение последних трех месяцев, Комиссия не принимала решение по вопросу о незаконно установленных блок-постах, и в то же время, принимая во внимание, что август является периодом перерыва в деятельности ЕКК, Делегация Республики Молдова подала Обращение в Комиссию с просьбой к сторонам воздерживаться от односторонних действий, способных поставить под угрозу деятельность миротворческого процесса в ЗБ»,— говорится в пресс-релизе.

Обращение было представлено, поскольку ранее, в течение августа прошлого года, воинские формирования Приднестровского региона проводили боевые учения в ЗБ с привлечением войск и боевой техники.

Представители Миссии ОБСЕ в Республике Молдова неоднократно информировали Комиссию о том, что их запугивают и ограничивают их свободное передвижение в Зоне безопасности. Комиссия рассмотрела отчеты Объединенного военного командования за периоды 13-19 июля и 20-26 июля 2022 года, в которых отражено наличие постов, установленных Тирасполем в одностороннем порядке.

Попытки найти консенсус по вопросу о незаконных постах, по мнению Правительства, вновь не увенчались успехом из-за деструктивного и провокационного поведения приднестровской делегации.

Единая контрольная комиссия— трёхсторонняя миротворческая сила и объединённая структура военного командования из Молдовы, Приднестровья и России, действующая в демилитаризованной зоне на границе между Республикой Молдова и Украиной. Спорная территория между ними контролируется Приднестровьем.