---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240612184053/nokta.md/besheno-nenavizhu-teh-kto-prodal-propil-rastratil-istoricheskij-shans-rossii-navalnyj-vypustil-zayavlenie-posle-prigovora/"
url: "https://nokta.md/besheno-nenavizhu-teh-kto-prodal-propil-rastratil-istoricheskij-shans-rossii-navalnyj-vypustil-zayavlenie-posle-prigovora/"
language: ro
title: "«Бешено ненавижу тех, кто продал, пропил, растратил исторический шанс России» — первое заявление Навального после приговора"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-11T17:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[алексей навальный]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[репрессии в россии]]'
---

# «Бешено ненавижу тех, кто продал, пропил, растратил исторический шанс России» — первое заявление Навального после приговора

Российский оппозиционер Алексей Навальный выпустил заявление под названием «Мои страх и ненависть» после того, как его приговорили к 19 годам тюрьмы особого режима по «экстремистскому делу».

В заявлении Навальный критикует российскую власть с самого начала существования Российской Федерации за отсутствие демократических реформ. Он также рассуждает о необходимости «побороть ненависть» в тюрьме.

«Поэтому ничего я не могу с собой поделать и люто, бешено ненавижу тех, кто продал, пропил, растратил впустую тот исторический шанс, что был у нашей страны в начале девяностых. Ненавижу Ельцина с „Таней и Валей“, Чубайса и всю остальную продажную семейку, которые поставили Путина у власти. Ненавижу аферистов, которых мы почему-то называли реформаторами. Сейчас-то ясно как день, что ничем, кроме интриг и собственного благосостояния, они не занимались. В какой еще стране столько министров „правительства реформ“ стали миллионерами и миллиардерами? Ненавижу авторов глупейшей авторитарной конституции, которую нам, идиотам, втюхали как демократическую, уже тогда дав президенту полномочия полноправного монарха. Ненавижу все руководство России, имевшее в 91-м (после путча) и в 93-м (после расстрела парламента) абсолютную полноту власти и даже не попытавшееся делать очевидные демократические реформы», — пишет Навальный.

Оппозиционер критикует экс-президент Ельцина и его сторонников за отсутствие судебных реформ, а СМИ и общественность — за поддержку «подделки» выборов в 1996 году.

Навальный подчёркивает, что российскому обществу «прямо завтра» придётся иметь дело с теми, кто считает, что «кое-где выборы надо отменить или подделать», «подкупать журналистов – это нормально», а «суды лучше подержать на крючке». По его словам, такие люди будут называть себя не «путинистами и коммунистами», а «демократами и либералами».

«Битва за принципы снова может быть проиграна под лозунгами реальной политики. Реальная жизнь сложна, тяжела и полна компромиссов с неприятными людьми. Но мы хотя бы сами не должны в инициативном порядке становиться неприятными людьми и приветствовать коррупцию с циничными махинациями еще до того, как обстоятельства требуют компромиссов, – продолжает он. – Только когда подавляющее большинство в российской оппозиции будет состоять из тех, кто ни при каких условиях не принимает поддельные выборы, неправильный суд и коррупцию, тогда мы сможем правильно распорядиться шансом, который обязательно выпадет вновь. Так, чтобы никто году этак в 2055-м не читал в ШИЗО книгу Щаранского, думая: надо же, все как у меня», — пишет осуждённый оппозиционер.

Напомним, Алексея Навальногоприговорилик 19 годами колонии особого режима. Всего с учётом уже отбытого срока политик проведёт в тюрьме 19 лет — до конца 2030-х годов. Навального также освободили от ответственности по четырём эпизодам «экстремистского дела»:

о реабилитации нацизма — часть 3 статьи 354.1 УК (наказание один год заключения);о вовлечении несовершеннолетних в совершение опасных действий — пункты «а», «б» и «в» части 2 статьи 151.2 УК (наказание два года заключения с запретом на три года пользоваться интернетом);о создании НКО, посягающей на права граждан — часть 2 статьи 239 УК (наказание два года заключения);о призывах к экстремизму — часть 1 статьи 280 УК (наказание три года заключения).

- о реабилитации нацизма — часть 3 статьи 354.1 УК (наказание один год заключения);
- о вовлечении несовершеннолетних в совершение опасных действий — пункты «а», «б» и «в» части 2 статьи 151.2 УК (наказание два года заключения с запретом на три года пользоваться интернетом);
- о создании НКО, посягающей на права граждан — часть 2 статьи 239 УК (наказание два года заключения);
- о призывах к экстремизму — часть 1 статьи 280 УК (наказание три года заключения).

Оппозиционера признали виновным о финансировании экстремизма, создании экстремистского сообщества и призывах к экстремизму. По первым двум статьям ему назначили15 леттюрьмы, по третьей — ещёчетыре годас запретом пользоваться интернетом в течениедвух лет.

Бывшего технического директора ютуб-канала «Навальный LIVE» Даниэля Холодного приговорили к 8 годам колонии общего режима с запретом писать в интернете четыре года. Его обвинили по двум статьям: финансирование экстремистской деятельности и участие в деятельности экстремистской организации.