---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240305030519/nokta.md/audio-foto-obyski-v-inspektsiyah-po-ohrane-okruzhajushhej-sredy-v-beltsah-kishinjove-i-strashenah/"
url: "https://nokta.md/audio-foto-obyski-v-inspektsiyah-po-ohrane-okruzhajushhej-sredy-v-beltsah-kishinjove-i-strashenah/"
language: ro
title: "(АУДИО/ФОТО) В Бельцах, Кишинёве и Страшенах прошли обыски в Инспекциях по охране окружающей среды"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-04T14:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[коррупция]]'
- '[[НЦБК]]'
- '[[обыски]]'
- '[[охрана окружающей среды]]'
- '[[экология]]'
---

# (АУДИО/ФОТО) В Бельцах, Кишинёве и Страшенах прошли обыски в Инспекциях по охране окружающей среды

В понедельник 4 марта в офисах руководителя бельцкой Инспекции по охране окружающей среды, у сотрудника Инспекции в Страшенах и у служащего Агентства по охране окружающей среды в Кишинёвепрошли обыски. В рамках этого же дела внимание прокуроров привлекла деятельность учредителя фирмы по экологическим исследованиям, который также оказался под следствием по подозрению в коррупции. В результате обысков изъято 1,3 млн леев.

По данным следствия, ответственные лица Инспекции по охране окружающей среды создали преступную схемусистематического сбора финансовых средствс экономических агентов,сообщаетпресс-служба Центра по борьбе с коррупцией и особым делам.

Подозреваемые требовалиот 5 000 леев до 50 000 леевза то, чтобы ускорить выдачу документов для экологических разрешений, объясняя, что якобы надо получить проекты у определённых экспертов. Незаконно полученные доходы они делили между собой.

В результате13 обысков, проведённых утром 4 марта 2024 в офисах подозреваемых, были обнаружены и изъяты деньги в различной валюте на общую сумму1,3 млн леев. Предполагается, что согласно договорённостям, они предназначались для передачи должностным лицам Инспекторатов по охране окружающей среды. Также из кабинетов изъяли электронные устройства и документы, имеющие отношение к уголовному делу.

Сообщается, что после обысков подозреваемых доставили в Антикоррупционный центр и Антикоррупционную прокуратуру для проведения слушаний и предъявления обвинения.

Уточним, что разрешения для дальнейшей работы Инспекция по охране окружающей среды выдаёт тем экономическим агентам, чьи промышленные установки соответствуют необходимым параметрам, установленным законом о промышленных выбросах*.

Промышленные выбросы– это выбросы загрязняющих веществ, которые в процессе производства попадают в воздух, воду и почву и оказывают вредное воздействие на здоровье человека и окружающую среду. Они возникают в результате таких видов деятельности, как производство электроэнергии и цемента, удаление и сжигание отходов, интенсивное животноводство и т.д.

Напомним, в последние годы парламент РМ работает над законопроектами, которые не только упрощают выдачу различных разрешительных документов, но и устанавливают правила, по сокращению и снижению вредных промышленных выбросов в воздух, воду и почву, а также по предотвращению образования отходов.