---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110030431/nokta.md/minselhoz-zhivotnovody-poluchat-subsidii-za-kazhdyj-litr-moloka/"
url: "https://nokta.md/minselhoz-zhivotnovody-poluchat-subsidii-za-kazhdyj-litr-moloka/"
language: ro
title: "Минсельхоз: с 2023 года животноводы будут получать субсидии за каждый литр молока"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-29T07:40:00+00:00'
author: Мария Гаврильченко
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[министр сельского хозяйства и пищевой промышленности Владимир Боля]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[субсидии в сельском хозяйстве]]'
---

# Минсельхоз: с 2023 года животноводы будут получать субсидии за каждый литр молока

С 1 января 2023 года в дополнение с уже имевшимся субсидиям на голову скота  министерство будет предоставлять субсидии за литр молока. Об этом сообщил министр сельского хозяйства Владимир Боля. Он добавил, в скором времени будет создано новое направление по переработке молочной продукции.

Владимир Боля вчера на встрече с представителями сектора переработки молокаконстатировал: «Предоставленные субсидии на развитие животноводства способствовали увеличению поголовья в 2 раза, но не увеличению количества молока. Таким образом, с1 января 2023 годасубсидия будет предоставляться на литр молока».

Министр дополнил, субсидии на голову скота также продолжат предоставлять.

По его мнению, переработчики должны участвовать в поддержке и развитии ферм. «Мы должны рассчитывать на местное сырье, а переработчики должны быть заинтересованы в том, чтобы иметь необходимое количество и качество молока. <…> Предприятия должны иметь устойчивое развитие, а фермы, быть связанными с обработкой и этими объектами сотрудничать. Нам нужна программа оптимизации».

Боля утверждает, для внутреннего потребления необходимо около520 тысяч тонн сырого молока.«Мы даже близко не в состоянии обеспечить данное количество», — сказал министр.

В настоящее время в Молдове работает41молокоперерабатывающее предприятие, из них только2завода молоко импортируют. Эти перерабатывающие предприятия производят около90%всей молочной продукции, остальные10%принадлежат мелким производителям.

По данным Национального бюро статистики, в первом полугодии 2022 года перерабатывающие предприятия произвели86 638,2 тоннмолочной продукции, что примерно на7%меньше, чем за аналогичный период 2021 года.

Владимир Боля также сообщил, что в скором времени в составе Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности будет создано новое управление, отвечающее за переработку продукции.