---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240513083030/nokta.md/glava-oon-prizval-k-nemedlennomu-prekrashheniju-ognya-v-gaze-i-osvobozhdeniju-zalozhnikov/"
url: "https://nokta.md/glava-oon-prizval-k-nemedlennomu-prekrashheniju-ognya-v-gaze-i-osvobozhdeniju-zalozhnikov/"
language: ro
title: "Глава ООН призвал к немедленному прекращению огня в Газе и освобождению заложников"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Глава ООН призвал к немедленному прекращению огня в Газе и освобождению заложников

Генеральный секретарь ООН Антониу Гутерриш призывает к немедленному прекращению войны между Израилем и ХАМАС в Газе, возвращению заложников и «резкому» увеличению объема гуманитарной помощи, поступающей в анклав.

«Я повторяю свой призыв, призыв всего мира к немедленному гуманитарному прекращению огня, безоговорочному освобождению всех заложников и немедленному увеличению объемов гуманитарной помощи. (…) Но прекращение огня — это только начало. Это будет долгий путь возвращения от разрушений и травм, нанесенных этой войной», — рассказал Гутерриш в видеообращении к международной конференции в Кувейте,передаетTimes of Israel.

По его словам, гуманитарная ситуация в анклаве ухудшается с каждым днем и мир не может это игнорировать.

«Война в секторе Газа причиняет ужасающие человеческие страдания, разрушает жизни, разрывает семьи и делает огромное количество людей бездомными, голодными и травмированными», — сказал Гутерриш.

Ранее выступая в Найроби глава ООН предупредил, что сектор Газа столкнется с «гуманитарной катастрофой колоссальных масштабов», если Израиль начнет полномасштабную наземную операцию в Рафахе. Но Тель-Авив не стал отказываться от своих планов.

## Израиль не намерен отступать

По сообщению палестинских источников, ЦАХАЛ утром 12 мая вошел в лагерь Джебалия на севере сектора Газы, откуда накануне началась эвакуация гражданского населения. Параллельно продолжается военный рейд в районе Зейтуна (центральная часть сектора Газы), куда ЦАХАЛ вернулся уже в третий раз. Идет поиск боевиков и туннелей.

Вчера агентство ООН по делам палестинских беженцев заявило, что около 150 тысяч палестинцев покинули Рафах, город на юге Газы, где армия Израиля проводит военную операцию. Занята значительная часть восточных районов города. Перед заходом военные местные жителиполучили инструкцииоб эвакуации.

ЦАХАЛ продолжает вести бои в центре и на юге сектора Газы, а также наносит удары по позициям Хизбаллы на севере Израиля. Многие страны, даже ближайший союзник Израиля — США, пытаются отговорить или надавить на Израиль, требуя отказаться от операции в Рафахе.

30 апреля израильские военные захватили контроль над пограничным переходом Рафах между сектором Газа и Египтом, танки вошли в город после ночных авиаударов по палестинскому анклаву. Тогда были убиты около 20 боевиков, погибли более 50 гражданских. Работа пограничного пункта остановлена.