---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721011550/nokta.md/litvinenko-vyskazalsya-o-kontsessii-kishinevskogo-aeroporta-i-vozvrate-investitsij-na-90-mln-evro/"
url: "https://nokta.md/litvinenko-vyskazalsya-o-kontsessii-kishinevskogo-aeroporta-i-vozvrate-investitsij-na-90-mln-evro/"
language: ro
title: "Литвиненко высказался о концессии Кишиневского аэропорта и возврате инвестиций на 90 млн евро"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-06T17:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[avia invest]]'
- '[[Агентство публичной собственности (APP)]]'
- '[[аэропорт]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[Сергей Литвиненко]]'
- '[[Татьяна Савва]]'
- '[[Швеция]]'
---

# Литвиненко высказался о концессии Кишиневского аэропорта и возврате инвестиций на 90 млн евро

Заместитель гендиректора Агентства государственной собственности Татьяна Савва считает, что государство может вернуть компании Avia Invest, взявшей в концессию аэропорт Кишинёва, около 90 млн евро за якобы вложенные инвестиции в период с 2013 по 2020 годы.Министр юстиции Сергей Литвиненко выступил с разъяснениями после этого заявления.

## Агентство госсобственности: Вернут аэропорт и инвестиции

Примерно через две недели после решения Апелляционной палаты Кишинёва государство до сих пор не приняло в управление международный аэропорт Кишинёва от компании Avia Invest. Татьяна Савва, замгендиректора Агентства государственной собственности, заявила, что аэропорт вернётся под управление государства в течение 180 дней с момента отправки агентством уведомления о расторжении концессионного договора, то есть в июне 2023 года.

Отвечая на вопрос журналистов, Татьяна Савваподчеркнула, что аэропорт Кишинёва вернётся под управление государства на договорных условиях, так что «государство, с одной стороны, будет защищать свои интересы, а с другой — обеспечит соблюдение интересов частного партнёра в любом национальном или международном суде».

По утверждению Саввы, агентство «проинформировало Минфин и другие ведомства, о том, что в период 2013-2020 годов компания Avia Invest осуществила инвестиции в размере около 90 млн евро. При расторжении концессионного договора государство обязано в течение 180 дней вернуть эти инвестиции компании, как только представители „Avia Invest“ докажут эти инвестиции, включая „источник средств“».

Савва считает, что государство может вернуть компании Avia Invest, взявшей в концессию аэропорт Кишинёва, около 90 млн евро за якобы вложенные инвестиции в период с 2013 по 2020 годы, если представители компании докажут их, в том числе и «источник средств».

## Министр юстиции: это не инвестиции, а полученные от сбора с пассажиров деньги

Однако, какутверждаетглава Минюста, нет никаких документов, подтверждающих предполагаемые инвестиции в размере 90 млн евро.

«Напомню, что 3 августа 2022 года Арбитражный институт Торговой палаты Стокгольма (Швеция) вынес окончательное решение по международному арбитражному делу, возбуждённому по ходатайству об арбитраже от 15 мая 2020 года Komaksavia Airport Invest Ltd (Республика Кипр) против Республики Молдова, отклонив иск Komaksavia Airport Invest Ltd и определив, что Komaksavia Airport Invest Ltd не инвестировала в Avia Invest в соответствии с международным правом».

Министр напомнил, что в арбитражном суде было заявлено требование о выплате Молдовой почти 900 млн евро, которое было отклонено вместе с остальными требованиями.

«По предварительным подсчётам, концессионер получил почти 80 млн евро только от сбора в размере 9 евро. Но деньги от этого сбора никак не могут считаться инвестициями, поскольку это не деньги концессионера, а предмет концессии. Так что эти 80 млн — деньги государства, а не концессионера. Согласно окончательному и вступившему в законную силу решению Апелляционной палаты Кишинёва, установлена законность действий по расторжению договора о концессии. Это связано с тем, что концессионер не осуществил инвестиции, которые он обязался сделать в соответствии с договором», — пояснил Литвиненко.

Напоминаем, что в конце ноября стало известно о возвращении Международного аэропорта Кишинёва в собственность государства, поскольку не были выполнены условия концессии. Компания обязалась модернизировать аэропорт за счет собственных инвестиций, а, как считают власти и эксперты, реконструкциюпроизвелиза счет дополнительного сбора с пассажиров в размере 9 евро.

### История концессии Кишинёвского аэропорта

Решение о передаче в концессию аэропорта российскому консорциуму Avia Invest сроком на 49 лет было принято правительствами Владимира Филата и Юрие Лянкэ в 2012 и 2013 годах. В то время Админсовет компании возглавлял бизнесмен Илан Шор. Спустя шесть лет кабмин Майи Санду аннулировал решения прежних правительств о концессии.

В июле 2020 года Агентство публичной собственности сообщило, что разорвало контракт с компанией Avia Invest о концессии международного аэропорта Кишинёва. И потребовало, чтобы Avia Invest, управлявшая аэропортом семь лет, вернула государству все взятое в концессию имущество. В ведомстве отметили, что разорвали контракт, потому что компания не выполнила свои обязательства перед государством, перечисленные в инвестиционной программе, и накопила долги по инвестициям на€66,2 млн, а также не предоставила страховую гарантию на сумму в€1 млн.

В ответ Komaksavia Airport Invest Ltd(кипрский офшор, который в 2016 году сменил одноименную российскую компанию), которой принадлежало 95% акций компании-концессионера аэропорта Кишинёва Avia Invest, подала иск в Стокгольмский арбитраж против Республики Молдова, выразив несогласие с решением Агентства публичной собственности о расторжении концессионного договора с Avia Invest. В компании заявили, что подали иск в Стокгольмский арбитраж против Молдовы и потребовали компенсацию на сумму почти€885 млн. При этом компания подала иск не из-за расторжения концессии, а в связи с давлением государства на частного инвестора.

3 августа 2022 года Минюстсообщил, что Молдова выиграла дело в шведском суде против компании Komaksavia Airport. Компания требовала от молдавских властей продолжать исполнять концессионный договор на инвестиции, которые якобы находятся под управлением аэропорта. Кроме того, они хотят, чтобы Молдова выплатила компенсацию€883,7 млнза предполагаемое принудительно изъятие инвестиций по концессионном договору.

Однако арбитражный суд отклонил иск Komaksavia Airport. В компанииназвалирешение о снятии иска промежуточным и заявили, что обжалуют его в вышестоящем суде Швеции.

Кто стоит за компанией Komaksavia Airport Invest Ltd, точно неизвестно. Однако в 2019 году ее сначала купил Натаниэль Ротшильд, а спустя короткое время российский бизнесмен Андрей Гончаренко. Позже он заявил об отказе от компании. Власти Молдовы и СМИ предполагают, что на самом деле за Avia Invest стоит находящийся в розыске бизнесмен Илан Шор.