---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204033708/nokta.md/bashkan-gagauzii-zayavila-chto-zayavleniya-o-vmeshatelstve-kremlya-v-moldavskuju-politiku-maloubeditelny-posle-rassledovaniya-o-vmeshatelstve-fsb-v-politiku-moldovy/"
url: "https://nokta.md/bashkan-gagauzii-zayavila-chto-zayavleniya-o-vmeshatelstve-kremlya-v-moldavskuju-politiku-maloubeditelny-posle-rassledovaniya-o-vmeshatelstve-fsb-v-politiku-moldovy/"
language: ro
title: "Башкан Гагаузии после санкций США и расследований СМИ: \"заявления о вмешательстве Кремля в молдавскую политику малоубедительны\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-02T16:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Ирина Влах]]'
- '[[кремль]]'
- '[[расследование]]'
---

# Башкан Гагаузии после санкций США и расследований СМИ: "заявления о вмешательстве Кремля в молдавскую политику малоубедительны"

Глава Гагаузии Ирина Влах встретилась с депутаткой Европарламента от Румынии Марией Грапини. Башкан выразила озабоченность европейским путем Молдовы и заявила, что существует «реальный риск возникновения кризиса легитимности партии власти».

«Помимо энергетического кризиса, через который проходит Республика Молдова и о котором говорят на различных платформах, есть и реальный риск возникновения кризиса легитимности партии власти. Отсюда вытекают риски, которые ставят под угрозу европейский путь страны», —сказалаИрина Влах.

Также Ирина Влах прокомментировала митинги партии «Шор» и рассказала о «возросшем уровне агрессии правоохранительных органов». Видимо, Башкан ссылается на события на протесте шоровцев, когда сторонники партии беглого депутата пытались заблокировать улицы столицы и вход в Генпрокуратуру, пытались прорвать кордон и бросались в полицию яйцами, после чего полиция задержала нескольких агрессивных «активистов» и демонтировала палатки.

Отметим, что Влах называет «мирными демонстрантами, не представляющих реальной угрозы общественной безопасности», людей, которые приносили на протестыножи,топорипетарды.

По мнению главы автономии, «заявления официальных лиц о вмешательстве Кремля в молдавскую политику звучат малоубедительно». Напомним, на этой неделе журналисты расследователи RISE Moldova и центра «Досье» опубликовали расследование о том, как ФСБ России влияет на политику в Молдове.

«В этом контексте заявления официальных лиц о вмешательстве Кремля в молдавскую политику звучат малоубедительно для граждан, озабоченных тем, как прокормить семьи и оплатить счета», — сказала Влах.

ЖурналистыRISE Moldovaсовместно с российским расследовательским Центром «Досье» выяснили, кто и как в ФСБ пытается влиять на молдавскую политику, через кого спецслужбы курировали политтехнологов Додона, который в переписке использовал никнейм Кремлинович.

Ранее RISE Moldova и центр «Досье»обнаружили, что еще в 2015 году кураторы из России активно помогали в предвыборной компании нынешней главе Гагаузии Ирине Влах: готовилитексты ее выступлений перед избирателями ипридумывалислоганы.

О том, что ФСБ готовит госпереворот в Молдове, главная цель которого — свержение прозападного режима действующего президента Майи Санду,писаласо ссылкой на разведданные и The Washington Post. Ставка делается на пророссийского политика Илана Шора, против которого Министерство финансов США на днях ввело санкции.

Шор, его жена Сара Шор (певица Жасмин — прим. ред.), партия «Шор» и несколько граждан Россиивнесены в санкционный списокза вмешательство в избирательный процесс Молдовы в интересах России.По данным США, в прошлом созыве парламента в 2021 году партия «Шор» действовала в интересах России. Также «Шор» сотрудничает с Россией, чтобы дестабилизировать ситуацию в Молдове.

Российские спецслужбы пытаются расшатать ситуацию в Молдове, используя недовольство населения ростом цен на энергоносители.