---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814163239/nokta.md/kompaniya-kontsessioner-kishinevskogo-aeroporta-obzhalovala-reshenie-stokgolmskogo-arbitrazha/"
url: "https://nokta.md/kompaniya-kontsessioner-kishinevskogo-aeroporta-obzhalovala-reshenie-stokgolmskogo-arbitrazha/"
language: ro
title: "Компания-концессионер Кишинёвского аэропорта обжаловала решение Стокгольмского арбитража"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-14T15:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[аэропорт кишинев]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кишиневский аэропорт]]'
---

# Компания-концессионер Кишинёвского аэропорта обжаловала решение Стокгольмского арбитража

В начале августа арбитражный суд Торговой палаты Стокгольма (Швеция) отклонил иск компании Komaksavia Airport Invest Ltd против Молдовы по делу о присвоении инвестиций Кишинёвского международного аэропорта. Сегодня компания KomaksAvia Airport Invest обжаловала в Апелляционном суде Швеции это решение.

Адвокаты компаниизаявили, что представили доказательства поверхностного и незаконного решения арбитража, основанного на предположениях и очевидных политических аспектах этого спора.

В компании уточнили, что решение арбитража не прекращает, не изменяет и не влияет на существование договора концессии.

«Подчёркиваем, что Арбитраж Стокгольма не рассматривал суть спора, а только процедурные вопросы о допустимости иска к рассмотрению в рамках конвенции о взаимной защите инвестиций между Молдовой и Кипром», — заявили в компании.

Напомним, что 3 августа министр юстиции Сергей Литвиненко написал, что шведский суд отклонил иск компании и присудил Молдове 216,6 тысяч евро в качестве компенсации расходов за арбитражное разбирательство.

KomaksAvia требуют от Молдовы продолжить исполнять концессионный договор на инвестиции, якобы находящиеся под управлением аэропорта и в собственности компании.

В 2020 году Komaksavia Airport Invest Ltd(кипрский офшор, который в 2016 году сменил одноименную российскую компанию), которой принадлежало 95% акций компании-концессионера аэропорта Кишинева Avia Invest, подала иск в Стокгольмский арбитраж против Республики Молдова, выразив несогласие с решением Агентства публичной собственности  о расторжении концессионного договора с Avia Invest.

Ранее в июле 2020 года Агентство сообщило, что разорвало контракт с компанией Avia Invest о концессии международного аэропорта Кишинёва. И потребовало, чтобы Avia Invest, управлявшая аэропортом семь лет, вернула государству все взятое в концессию имущество. В ведомстве отметили, что разорвали контракт, потому что компания не выполнила свои обязательства перед государством, перечисленные в инвестиционной программе, и накопила долги по инвестициям на€66,2 млн, а также не предоставила страховую гарантию на сумму в€1 млн.

В ответ в компании заявили, что подали иск в Стокгольмский арбитраж против Молдовы на сумму€885 млн. При этом компания подала иск не из-за расторжения концессии, а в связи с давлением государства на частного инвестора.

Решение о передаче в концессию аэропорта российскому консорциуму Avia Invest сроком на 49 лет было принято правительствами Владимира Филата и Юрие Лянкэ в 2012 и 2013 годах. В то время Админсовет компании возглавлял бизнесмен Илан Шор. Спустя шесть лет кабмин Майи Санду аннулировал решения прежних правительств о концессии.

Кто стоит за компанией Komaksavia Airport Invest Ltd, точно неизвестно. Однако в 2019 году её сначала купил Натаниэль Ротшильд, а спустя короткое время российский бизнесмен Андрей Гончаренко. Позже он заявил об отказе от компании. Власти Молдовы и СМИ предполагают, что на самом деле за Avia Invest стоит находящийся в розыске бизнесмен Илан Шор.