---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620213713/nokta.md/deputatka-pas-moldova-vypolnila-rekomendatsii-evrokomissii-na-80/"
url: "https://nokta.md/deputatka-pas-moldova-vypolnila-rekomendatsii-evrokomissii-na-80/"
language: ro
title: "Депутатка PAS: Молдова выполнила рекомендации Еврокомиссии на 80%"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-22T13:01:10+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[алина дандара]]'
- '[[вступление Молдовы в ЕС]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евроинтеграция]]'
- '[[рекомендации еврокомиссии]]'
---

# Депутатка PAS: Молдова выполнила рекомендации Еврокомиссии на 80%

Власти Молдовы на 80% выполнили рекомендации Еврокомиссии, которые сформулировали при получении статуса кандидата в ЕС, сообщила депутатка PAS Алина Дандара.

Дандара уточнила, что сейчас власти сосредоточены на реформе правосудия, чтобы к концу года начать переговоры о вступлении в Евросоюз,пишетIPN. Депутатка говорит, что резолюция Европарламента, в которой ЕС призвали начать переговоры о вступлении Молдовы в союз до конца года, является чётким посланием процесса евроинтеграции.

«Мы близки к финишу. К середине июня у нас будет хороший результат, чтобы представить положительный технический отчет. Теперь наш результат составляет80%. У нас ещё есть работа в области правосудия, но с небольшими, но уверенными шагами мы убеждены, что преодолеем препятствия. Резолюция Европейского парламента призвана подтвердить поддержку, которую предлагает нам Европейский Союз. Два года назад Республика Молдова выбрала путь демократии, но есть силы, которые пытаются дестабилизировать внутренний мир посредством гибридной войны. Однако Европейский союз помогает нам бороться с последствиями этой гибридной войны и бороться с ложью», — говорит депутатка PAS.

Как пишет IPN, политический обозреватель Ион Тэбырцэ отметил, что резолюция Европарламента — всего лишь политическая рекомендация. Решение о начала переговоров будут принимать из прагматических соображений — в зависимости от того, может ли Молдовы выполнить обязательства перед ЕС.

«Это документ политического содержания. Эта резолюция рекомендует учреждениям Европейского Союза начать переговоры о присоединении с указанием того, что Республика Молдова должна выполнить все условия. Документ демонстрирует, что Европейский Союз открыт для вступления Республики Молдова в общественный блок. Мяч на нашем поле. Нам решать, как мы сделаем домашнее задание. Эта резолюция Европейского парламента вселяет в нас оптимизм, но мы должны оставаться реалистами и понимать, что работу нужно выполнить внутри Республики Молдова», — сказал Ион Тэбырцэ.

Напомним, на этой неделе Европарламентпроголосовалза резолюцию, в которой призывает начать переговоры о вступлении Республики Молдова в Европейский Союз до конца 2023 года, после выполнения девяти рекомендаций, изложенных Европейской комиссией. Об этом рассказал румынский евродепутат Зигфрид Мурешан.

Резолюция была принята подавляющим большинством голосов,555 голосов за, 49 против и 26 воздержавшихся.

Депутаты призвали Еврокомиссию как можно скорее перечислить Молдове оставшиеся средства макрофинансовой помощи в размере150 млн евро, принятой в 2022 году, а также бюджетной поддержки в размере105 млн евро, объявленной Европейской комиссией в ноябре 2022 года. Ипотребовалиэкстрадиции беглых олигархов Шора и Плахотнюка.