---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909074617/nokta.md/amnesty-international-aviaudar-po-mirnym-zhitelyam-v-ocheredi-za-hlebom-v-chernigove-voennoe-prestuplenie/"
url: "https://nokta.md/amnesty-international-aviaudar-po-mirnym-zhitelyam-v-ocheredi-za-hlebom-v-chernigove-voennoe-prestuplenie/"
language: ro
title: "Amnesty International: авиаудар по мирным жителям в очереди за хлебом в Чернигове - военное преступление"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-09T10:10:59+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[Amnesty International]]'
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[ракетный обстрел Чернигова]]'
- '[[Чернигов]]'
---

# Amnesty International: авиаудар по мирным жителям в очереди за хлебом в Чернигове - военное преступление

Российский авиаудар, в результате которого, по сообщениям, погибли 47 гражданских лиц, стоявших в очереди за хлебом в Чернигове в минувший четверг, может быть квалифицирован как военное преступление, показало расследование Amnesty International.

Примерно в 12.15 дня 3 марта на площадь упало несколько бомб, в результате чего погибли мирные жители и были серьезно повреждены здания.

Анализ, проведенный группой кризисного реагированияAmnesty International, позволил сделать вывод, что атака, скорее всего, была нанесена российской авиацией, которая использовала по меньшей мере 8 неуправляемых авиабомб, известных как «тупые бомбы».

Алина, 21-летняя студентка, которая живет неподалеку со своей семьей,рассказалаAmnesty International:

«Я услышала очень-очень громкое жужжание и почувствовала, что наше здание трясется. Как будто наша квартира раздувалась… А потом через две секунды я услышала, что окна выбило во двор. Наше здание сильно трясло, я думала, что от него не останется стен».

«Когда я услышала гул, я позвала бабушку с собой в коридор. Мы легли на пол, и, вероятно, это нас и спасло».

Она сказала, что ее родители, которые тоже выжили, стояли в очереди за хлебом, но решили уйти, потому что очередь была слишком длинной. «Людей, которые стояли в той очереди, больше нет».

Оксана Покальчук, директор Amnesty Ukraine, сегодня сказала: «Нападение должно быть расследовано как военное преступление».

Больше о случившемся в Чернигове читайтепо ссылке здесь.

Следите за событиями в Украине в текстовой трансляцииnokta: LIVE TEXT: Война в Украине. День четырнадцатый