---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240417121427/nokta.md/anticoruptie-osuzhdennyj-v-rumynii-deputat-rizya-snova-pod-sledstviem-v-kishinjove/"
url: "https://nokta.md/anticoruptie-osuzhdennyj-v-rumynii-deputat-rizya-snova-pod-sledstviem-v-kishinjove/"
language: ro
title: "Anticoruptie: Осужденный в Румынии депутат Ризя снова под следствием в Кишинёве"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Anticoruptie: Осужденный в Румынии депутат Ризя снова под следствием в Кишинёве

Бывший румынский депутат Кристиан Михай Ризя, осужденный за коррупцию в Румынии, сбежал в Кишинев, где снова попал под следствие по подозрению в краже и мошенничестве, сообщает Anticoruptie.md.

Полиция возбудила уголовное дело после жалобы лидера партии “Наши” Владимира Даки. Ризя широко продвигал эту партию до марта этого года,указываетсяв статье Anticoruptie. На выборах примара в Бельцах осенью прошлого года Кристиан Ризя сначала пытался выдвинуть свою кандидатуру, а потом стал доверенным лицом Владимира Даки.

Владимир Даки утверждает, что давал Ризе деньги на содержание и покупку своего дома на улице Чирешилор в Кишиневе, а конфликт между ними начался, когда он потребовал расписку за здание.

«Я познакомился с Ризей в мае 2021 года. Меня познакомил родственник. Потом он завоевал мое доверие, которым злоупотреблял. Я и раньше давал ему деньги, в том числе и за аренду квартиры. Он сказал, что ему нечего есть. А когда я попросила расписку ​​за дом, он мне отказал. Правоохранительные органы будут разбираться», — цитирует Anticoruptie лидера партии “Наши”.

Даки уточнил, что сбежавший из Румынии политик до недавнего времени пользовался и его офисом, откуда ушёл, без спроса забрав с собой электронную технику.

«Я надеюсь, что полиция хорошо выполняет свою работу. Я в это верю. Все, чего я хочу, это чтобы все шло по закону и чтобы правда вышла на свет. В общем, Ризе есть что сказать», — сказал Даки Anticoruptie.

Ризя подтвердил, что находится под следствием в Кишиневе. Он опубликовал в соцсетях видеообращение, в котором утверждает, что уголовное дело сфабриковали по указанию начальника Инспектората полиции сектора Центр Кишинёва, которого он якобы разоблачил. Он также обвинил Даки во лжи.

Это второе уголовное дело, возбужденное в отношение Ризи в Молдове, отмечают Anticoruptie. Приговоренный в Румынии к 4 годам и 8 месяцам лишения свободы, бывший депутат также обвиняется в Кишиневе по уголовному делу о даче ложных показаний. Прокуратура Молдовы считает, что Ризя соврал об отсутствии проблем с законом при подаче документов на выдачу гражданства Молдовы. Дело находится в ведении Кишиневского суда.

Кроме того, в отношении Ризи рассматривается ещё не менее 20 гражданских исков. В большинстве случаев речь идёт о причинении вреда чести и репутации.

Так, на Кристиана Ризю подали в суд журналистки Мариана Раца и Анжела Гонца, а также медиакомпания, в которой они работают, бизнесмены Николай Чёрный и Василий Киртока, бывший глава Антикоррупционной прокуратуры Виорел Морарь, депутат-социалист Влад Батрынча, сын генерала Владимира Ботнаря Илья Ботнарь, экономические агенты и адвокаты. Истцы обратились суд, требуя, чтобы Ризя опроверг публичные заявления и выплатил им компенсации морального вреда.

На Ризю также завели несколько дел о клевете и несколько административных дел. Он также безуспешно пытался оспорить указ президента об отзыве молдавского гражданства и документов. В прошлом году Кишиневская апелляционная палата лишила Ризю статуса беженца.

Экс-депутат Румынии Кристиан Ризя сбежал в Кишинёв в 2017 году, за месяц до того, как его должны были приговорить к 4 годам 8 месяцам тюрьмы за коррупцию. В Молдове стал известен общественности в конце весны прошлого года, когда присоединился к партии “Наши”. Впоследствии он начал записывать видео и распространять в соцсетях так называемые “разоблачения”, за что его неоднократно обвиняли в клевете.

В прошлом году Центр журналистских расследованийрассказало том, как Ризя купил роскошное здание в престижном районе Кишинёва. В интервью в ходе следствия он заявил, что получил молдавское гражданство из-за того, что его бабушка родом из села Конгаз под Комратом.