---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240720164816/nokta.md/ap-eksperty-schitajut-udar-po-chaplino-vozmozhnym-voennym-prestupleniem/"
url: "https://nokta.md/ap-eksperty-schitajut-udar-po-chaplino-vozmozhnym-voennym-prestupleniem/"
language: ro
title: "AP: Эксперты считают удар по Чаплино возможным военным преступлением"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-27T07:30:00+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Международные
keywords:
- '[[военные преступления]]'
- '[[война России и Украины]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ракетный удар]]'
- '[[Чаплино]]'
---

# AP: Эксперты считают удар по Чаплино возможным военным преступлением

Удар российских войск по железнодорожной станции Чаплино, в результате которого на этой неделе погибло более 20 человек, может быть военным преступлением. Так считают некоторые эксперты по международному праву, сообщает Associated Press (АР).

Хотя в среду Россия заявила, что ее целью был поезд, потому что он перевозил украинские войска и оборудование, репортер Associated Press на месте событий сказал, что не было никаких видимых признаков того, что среди погибших, среди которых были и дети, были украинские военнослужащие. Если целью были гражданские лица, заявили в четверг эксперты, то нападение может быть расценено как военное преступление.

«Железнодорожный вокзал, как правило, является гражданским объектом и не должен быть целью нападения», —передаетАР слова Дженнифер Трахан, клинического профессора Центра глобальных проблем Нью-Йоркского университета.

Напомним, нападение в среду в Чаплино, небольшом поселке на юго-востоке Украины, стало одним из самых смертоносных за последние месяцы на обширной железнодорожной системе страны.

За более чем шесть месяцев с момента вторжения России в Украину, AP и серия передач PBS «Frontline» независимо подтвердили более 40 нападений на гражданскую инфраструктуру, которые можно считать военными преступлениями. В трех из них пострадала железнодорожная инфраструктура страны, а в семи — местные автобусные остановки, в результате чего погибло более 100 гражданских лиц. В этих нападениях было мало доказательств, подтверждающих заявления Москвы о том, что целью были украинские войска.

Удар был нанесен в среду, когда украинцы демонстративно праздновали День независимости, оставаясь в состоянии повышенной боевой готовности из-за угроз, что Россия воспользуется этим случаем для нападений.