---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301165256/nokta.md/bloomberg-es-pridumal-kak-pokupat-rossijskij-gaz-za-rubli-ne-narushaya-sanktsij/"
url: "https://nokta.md/bloomberg-es-pridumal-kak-pokupat-rossijskij-gaz-za-rubli-ne-narushaya-sanktsij/"
language: ro
title: "Bloomberg: ЕС придумал, как покупать российский газ за рубли, не нарушая санкций"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-15T12:07:12+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Международные
keywords:
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[война России и Украины]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Газпром]]'
- '[[Газпромбанк]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[российский газ]]'
- '[[санкции против России]]'
---

# Bloomberg: ЕС придумал, как покупать российский газ за рубли, не нарушая санкций

Европейские компании ищут пути продолжения импорта газа из Газпрома. Руководство Европейского союза (ЕС) разработало план покупки газа из России без нарушения санкций, который при этом позволит «эффективно удовлетворять» требования, выдвинутые президентом России Владимиром Путиным об оплате в рублях,пишетBloomberg со ссылкой на своих источников.

ЕС намерен предложить импортерам газа решение, позволяющее не нарушать санкции при покупке топлива в России.

В новом руководстве по оплате газа Европейская комиссия планирует заявить, что компании должны сделать четкое заявление о том, что они считают свои обязательства выполненными после оплаты в евро или долларах, в соответствии с существующими контрактами, по словам людей, знакомых с вопросом. Исполнительный орган ЕС сообщил правительствам, что руководство не помешает компаниям открыть счет в Газпромбанке и позволит им закупать газ в соответствии с санкциями ЕС после вторжения России в Украину, добавили собеседники.

Европейские компании уже несколько недель ломают голову над тем, как им удовлетворить требования Москвы и сохранить поставки важнейшего газа, не нарушая санкций в отношении российского центрального банка. Путинзаявилв конце марта, что если платежи не будут производиться в рублях, экспорт газа будет прекращен. Европа в значительной степени зависит от российского топлива для отопления домов и энергоснабжения промышленности.

Первоначально ЕС считал, что механизм оплаты, которого требовал Путин, передал Москве полный контроль над процессом, нарушил контракты и — что очень важно — нарушил санкции блока.

Читайте далее: В Европе не собираются платить за российский газ в рублях

В пятницу комиссия сообщила государствам-членам на закрытом заседании, что в обновленном руководстве будет разъяснено, что компании могут открывать счета в евро или долларах в Газпромбанке в соответствии с распоряжением Кремля. Об этом изданию Bloomberg рассказали анонимные источники, участвовавшие в этом закрытом заседании.

Однако исполнительная ветвь ЕС не стала уточнять, соответствует ли нормам ЕС открытие счета в рублях — шаг, включенный в российский указ. Ранее официальные лица указывали, хотя и не в письменной форме, что открытие такого счета нарушит санкции. В обновленном руководстве, представленном государствам-членам, этот конкретный момент не рассматривается, сказали собеседники.

Время идет, и у многих компаний сроки платежей истекают в конце этого месяца. Если они не заплатят, поставки газа могут быть прекращены. Польша и Болгария уже столкнулись с сокращением поставок после невыполнения требований России.