---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240625074120/nokta.md/chto-izvestno-kompaniyah-kotorye-provedut-audit-dolgov-moldovagaza-pered-gazpromom/"
url: "https://nokta.md/chto-izvestno-kompaniyah-kotorye-provedut-audit-dolgov-moldovagaza-pered-gazpromom/"
language: ro
title: "Что известно о компаниях, которые проведут аудит долга «Молдовагаз» перед «Газпромом»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-11T09:15:00+00:00'
author: nokta
section:
- Экономика
keywords:
- '[[Forensic Risk Alliance]]'
- '[[Wikborg Rein Advokatfirma]]'
- '[[аудит долга Молдовагаз]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Газпром]]'
- '[[молдовагаз]]'
---

# Что известно о компаниях, которые проведут аудит долга «Молдовагаз» перед «Газпромом»

Агентство публичной собственности сообщило о подписании договора о закупке услуг независимого финансового и юридического аудита долга «Молдовагаз» перед «Газпромом» и «Факторинг-Финанс» с двумя компаниями из Норвегии и Великобритании. Одна из них с почти столетней историей.

Договор о закупкеуслуг заключили с компаниями «Wikborg Rein Advokatfirma AS» из Норвегии и «Forensic Risk Alliance & Co» из Великобритании.

Wikborg Rein Advokatfirma AS

Wikborg Rein Advokatfirma AS — международная юридическая фирма со штаб-квартирой в Осло. Какзаявляетсяна сайте, их юристы предоставляют экспертную юридическую помощь  национальным и международным компаниям в частном и государственном секторах.

Основана она в 1923 году. Сначала занималась морским правом и страхованием для международных судоходных компаний. В 1956 году, как первая европейская юрфирма, получили офис в США, в 65-м — в Японии, позже расширили географию в Азии и Южной Америке.

Сегодня компания выполняет заказы во всех уголках мира в разных областях, связанных с ИТ, защитой данных и искусственным интеллектом, со спорами о контрактах на продажу газа. В список клиентов входит большинство европейских покупателей газа.

Forensic Risk Alliance

Forensic Risk Allianceработает по всему миру с 1999 года. Деятельность связана с решением сложных криминалистических проблем международных клиентов.

Компания предоставляет экспертные услуги в области судебно-бухгалтерской экспертизы, расследований в нескольких юрисдикциях, мониторинга корпоративного соответствия, споров и арбитража, управления данными и судебной экспертизы, комплексного анализа данных, консультирования по обнаружению электронных данных, расчетов нормативных нарушений, расчетов прибыли и платежеспособности, соответствия и оценки рисков.

«Мы поддерживаем мониторинги соответствия, консультируем по вопросам конфиденциальности данных и передачи данных между юрисдикциями, а также обладаем опытом в области электронного обнаружения, который повышает наши навыки судебного учета и анализа данных», — пишет Forensic Risk Alliance.