---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209221358/nokta.md/deputat-psrm-vlad-batryncha-poka-psrm-n/"
url: "https://nokta.md/deputat-psrm-vlad-batryncha-poka-psrm-n/"
language: ro
title: "Депутат ПСРМ Влад Батрынча: Пока ПСРМ не разработала другого сценария, кроме переговоров с блоком „ACUM”"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-03-18T13:30:50+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
---

# Депутат ПСРМ Влад Батрынча: Пока ПСРМ не разработала другого сценария, кроме переговоров с блоком „ACUM”

Лидеры партии социалистов утверждают, что партия не закрыла двери для переговоров перед избирательным блоком „ACUM”. Во вторник, 19 марта, внутренние органы ПСРМ вновь соберутся для принятия формированием решения, как ему предстоит действовать в дальнейшем. Об этом сообщаетПартия социалистов.

Данное заявление сделал избранный депутат от ПСРМ Влад Батрынча, передаетIPN.

> „Мы, партия, за которую проголосовало наибольшее количество людей, должны предлагать обществу путь, по которому надлежит идти. И мы уверены, что если данный путь будет в интересах граждан, тогда Москва, Брюссель и другие столицы мира проявят понимание”, — сказал социалист в ходе передачи „Главный вопрос” телеканала НТВ Молдова.

Социалист сказал, что пока ПСРМ не разработала другого сценария, кроме переговоров с блоком „ACUM”.

> „Мы ознакомились со многими информациями, но они, по крайней мере, не были рассмотрены и не были приняты решения. В отличие от них (блока „ACUM” – прим. ред.), мы не закрыли ни одни двери, не обиделись”, -сказал исполнительный секретарь ПСРМ Влад Батрынча.

Напомним,в понедельник, 11 марта, Партия социалистов пригласила блок „ACUM”  на „переговоры в связи с учреждением парламентского политического сотрудничества”.

На следующий день,лидеры блока „ACUM”  отвергли приглашение, мотивируя, что перед выборами все кандидаты блока на должность депутата подписали публичное обязательство, что „не вступят в альянсы с олигархическими и антиевропейскими партиями”.

Источник фото: Aif.md