---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240912230255/nokta.md/hederlez-ot-yazychestva-k-pravoslaviju-chto-izvestno-ob-odnom-iz-glavnyh-prazdnikov-gagauzov/"
url: "https://nokta.md/hederlez-ot-yazychestva-k-pravoslaviju-chto-izvestno-ob-odnom-iz-glavnyh-prazdnikov-gagauzov/"
language: ro
title: "Хедерлез: от язычества к православию. Что известно об одном из главных праздников гагаузов?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-05T18:09:32+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Культура
keywords:
- '[[Hederlez-2022]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[праздники гагаузии]]'
- '[[святой георгий]]'
---

# Хедерлез: от язычества к православию. Что известно об одном из главных праздников гагаузов?

Ежегодно 6 мая в Гагаузии отмечается Хедерлез — праздник начала лета. Этот день символизирует начало посевов и выпаса скота. О том, какова история этого праздника и в чем его важность для гагаузской культуры, читайте в материале nokta.

### Откуда идут корни Хедерлеза?

Хедерлез (Hederlez yortusu) наравне с Касымом (Kasım yortusu) является одним из главных праздников для гагаузской идентичности.Считается, что по старому гагаузскому календарю год делился на два периода:

от Хедерлеза до Касыма(с 6 мая по 8 ноября) — летний период, где Хедерлез означает начало посевов и выпаса скота, пробуждение природы.от Касыма до следующего Хедерлеза —зимний период, где Касым знаменует сбор урожая, окончание сельскохозяйственного сезона и загон скота в домохозяйства.

- от Хедерлеза до Касыма(с 6 мая по 8 ноября) — летний период, где Хедерлез означает начало посевов и выпаса скота, пробуждение природы.
- от Касыма до следующего Хедерлеза —зимний период, где Касым знаменует сбор урожая, окончание сельскохозяйственного сезона и загон скота в домохозяйства.

Названия «Hederlez» и «Kasım» идут от арабского языка. Согласно лингвистам, само слово «Hederlez» состоит из двух слов: Hıdır («Святой»/ имя пророка аль-Хидра) и İlyas (имя пророка Ильи).

Хедерлез символизирует начало нового скотоводческого года. С появлением первой зелени пастухи выводили скот на выпас на новые летние пастбища. Также в этот день хозяева скота заключали и расторгали договора с пастухами.

Праздник Хедерлез отмечается не только у гагаузов, но и у турок, туркменов и крымских татар. Похожие с гагаузскими обряды (такие как закалывание ягненка — курбан) совершаются и у мусульманских народов Кавказа в честь праздника начала весны — Навруза. Это подчеркивает тюркские корни гагаузского народа.

Одновременно Хедерлез празднуется и у балканских народов (болгар, албанцев, румын, народов Югославии). У народов Балкано-Карпатского региона есть специальные обычаи на Хедерлез, связанные с первым доением овец и употреблением первых молочных продуктов (свежей брынзы и молока), а также украшение сосудов «первой зеленью».

Некоторые из этих обрядов отсутствуют у гагаузов. Это может говорить о двух вещах: либо эти традиции забылись со временем; либо же этничность гагаузов больше связана с древней тюркской скотоводческой традицией, нежели с балканской.

В любом случае можно сказать, что праздник Хедерлез роднит гагаузов как с тюркскими народами (через культ природы и обряды скотоводства), так и с балканскими народами (через аграрные обряды и православие).

### Причем тут Святой Георгий?

Праздник Хедерлез приходится на православный День Святого Георгия (Ay Yorgi), а Касым — на День Святого Дмитрия (Ay Dimitri). Как и в случае с другими важными для гагаузов праздниками, такими какМасленица,Рождественские Колядки(Kolada) иРадоница(Küçük Paskellä), Хедерлез тоже сочетает в себе элементы религии и язычества, являясь уникальной смесью православных традиций и древних обычаев скотоводства.

После принятия гагаузами христианства Хедерлез слился с днем святого Георгия, которого у некоторых народов также считают покровителем земледелия и скотоводства. Здесь интересно отметить, что культ Георгия Победоносца распространился не только в христианстве, но и у мусульман.

В целом, значение и обрядность праздника Хедерлез у гагаузов и праздника в честь св. Георгия у народов Балкано-Карпатского региона во многом схожи. Под влиянием христианства древний языческий праздник, связанный с одним из местных культов в Малой Азии, основанный на поклонении юноше-воину, был приурочен ко дню св. Георгия.

Но все же у гагаузов сохранилось традиционное название праздника Хедерлез. И тот факт, что гагаузы отмечали Хедерлез еще до того, как приняли христианство, свидетельствует о том, что тюркские этнические корни и древняя скотоводческая традиция занимают ключевое место в гагаузской идентичности.

### Как отмечается Хедерлез?

Хедерлез у гагаузов считается одним из самых больших праздников в году. В XIX веке его празднование длилось целых три дня. Основными компонентами Хедерлеза у гагаузов являются обряды и обычаи, связанные с ритуальным жертвоприношением животного (курбан), со скотоводством, водой и растительностью.

Как рассказывает Евдокия Сорочанова в своей книге «Календарные обычаи гагаузов», в этот день было принято умываться росой, сажать базилик, использовавшийся в лечении болезней, а также запрещалось совершать любую работу, кроме скотоводческой.

Центральным моментом праздника былозакалывание жертвенного ягненка(обязательно мужского пола) и приготовление из него специального блюда — “курбан”. Жертвенного ягненка целиком запекали в печи, предварительно заполнив брюшную полость пшеничной крупой(булгур),позднее рисом. Общую трапезу зачастую устраивали на церковном дворе или отдельно на каждой улице.

В настоящее же время в этот день в православных храмах Гагаузской автономии проводятся праздничные литургии, а эпицентром празднования становитсямуниципий Чадыр-Лунга. Там на базе единственной конефермы Молдовы проходят конноспортивные соревнования «Altın At» (Золотой Конь). В этот день проводятся концерты, заезды на Орловских рысаках и другие состязания.

Кроме этого, на празднике устраиваются мастер-классы гагаузских ремесленников и ярмарка блюд гагаузской кухни. Можно даже увидеть процесс приготовления традиционных блюд — холодной каурмы (don kaurma — тушеное мясо ягненка), брынзы, булгура и кывырмы (плацинды).

В последние два года фестиваль в Чадыр-Лунге не проводился из-за пандемии коронавируса. В этом году фестиваль вновь пройдет на конеферме «AT-Пролин». Начало в10: 00.Программу мероприятий можно посмотретьздесь.

Как видим, праздник Хедерлез имеет большое значение для гагаузов и является одним из самых масштабных.

Хедерлез играет центральную роль в гагаузском самосознании и идентичности, так как совмещает в себе элементы православия и древней скотоводческой традиции. Он одновременно дает гагаузам связь и с тюркскими, и с балканскими народами. Именно поэтому Хедерлез — это не только культурное мероприятие, но и высказывание о том, кто такие гагаузы, откуда они пришли и что для них важно.