---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240813180729/nokta.md/live-text-vojna-v-ukraine-den-sorok-pervyj/"
url: "https://nokta.md/live-text-vojna-v-ukraine-den-sorok-pervyj/"
language: ro
title: "LIVE TEXT: ВОЙНА В УКРАИНЕ. ДЕНЬ СОРОК ПЕРВЫЙ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-05T05:00:49+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
keywords:
- '[[live text]]'
- '[[выбор реакции]]'
---

# LIVE TEXT: ВОЙНА В УКРАИНЕ. ДЕНЬ СОРОК ПЕРВЫЙ

В ночь на 24 февраля Россия по приказу Владимира Путина начала военное вторжение в Украину. Шестую неделю идут интенсивные боевые действия.

♦ Президент США Джо Байден снова назвал Владимира Путина военным преступником ипризвал отдать под судза убийства мирных жителей в Буче российскими военными. По словам Байдена, он будет добиваться введения новых санкций в отношении России за ту жестокость, с которой войска РФ расправляются с мирным населением Украины.

♦ Председатель Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен заявила, чтоЕС готов послать в Украину бригады следователей, чтобы задокументировать военные преступления. Свое желание помочь в этом выразили и американцы.

♦ Президент УкраиныВладимир Зеленский побывал в Буче, где заявил, что Россия совершила военные преступления и геноцид в Украине.

♦Кремль и его представители продолжают отвергать обвиненияв причастности своей армии к убийствах в Буче. Последним стал посол России в ООН Василий Небензя, который повторил слова об “инсценированной провокации” и обвинил в ней Запад. Однако СМИ доказали, чтоаргументы России — ложь.

♦Из Мариуполя по-прежнему не могут выехать более 100 тысяч мирных жителей, сообщил мэр города Вадим Бойченко. По его словам, Россия блокирует все гуманитарные грузы, которые двигаются в направлении города.

♦ Литва закрывает консульство Россиив Клайпеде и первой из стран ЕС предписала российскому послу покинуть страну, а также отзывает собственного посла из России.ГерманияиФранцияобъявили персонами нон-грата десятки российских дипломатов.

♦ Польша, Латвия, Литва и Эстонияготовят полную транспортную изоляцию России. Они закроют любое автомобильное сообщение с РФ.

♦ Компания Wargaming,разработчик игр World of Tanks, объявила, что уходит из России и Беларуси.