---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420033315/nokta.md/deputaty-iz-komandy-shora-prosyat-ks-proverit-zakonnost-otkaza-sandu-naznachit-bashkana-chlenom-pravitelstva/"
url: "https://nokta.md/deputaty-iz-komandy-shora-prosyat-ks-proverit-zakonnost-otkaza-sandu-naznachit-bashkana-chlenom-pravitelstva/"
language: ro
title: "Депутаты из команды Шора просят КС проверить законность отказа Санду назначить башкана членом правительства"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Депутаты из команды Шора просят КС проверить законность отказа Санду назначить башкана членом правительства

Депутаты парламента Молдовы из команды беглого экс-депутата Илана Шора подписали и зарегистрировали в Конституционном суде петицию с просьбой проверить конституционность отказа президентки Майи Санду подписать указ о назначении башкана Гагаузии Евгении Гуцул членом правительства.

Петицию в КСна 18 страницахподписалипять депутатов: Петру Жардан, Марина Таубер, Денис Уланов, Вадим Фотеску и Регина Апостолова.

Согласно документу, опубликованному в заявлении партии, аргументы, выдвинутые чиновниками, «считаются необоснованными и противоречащими закону».

«Закон не допускает никаких исключений или иных оснований для отказа от выполнения этого обязательства. Ситуация стала критической, учитывая, что с момента вступления Евгении Гуцул в должность башкана прошло более 8 месяцев. Аргументы, выдвинутые чиновниками, считаются необоснованными и противоречащими закону», — говорится в жалобе.

Подписанты добавили, что членство в правительстве не было и не является привилегией, а лишь законным средством защиты законных интересов автономии, и «отказ президента от выполнения этой конституционной обязанности является серьёзным нарушением основных законов страны».

«Это является нарушением Основного закона, Закона «О Правительстве Республики Молдова» и Закона «Об особом правовом статусе Гагаузии». Такое отношение к официальным представителям автономии также противоречит особому правовому статусу Гагаузии, гарантированному статьёй 111 Конституции, и является свидетельством дискриминации и неуважения ко всему гагаузскому народу», — добавили законодатели.

Напомним, президентка Молдовы Майя Санду аргументировала отсутствие указа об утверждении башкана Евгении Гуцул членом правительства тем, что закон не устанавливает крайнего срока для подписания этого документа. Заявления были сделаны в ходе программы În Profunzime на Pro TV Chișinău.

«Ни Народное собрание Гагаузии не договорилось с этим человеком, ни тем более мы. (…) Закон не устанавливает сроков назначения. Пока нет ясности даже в автономии, в Народном собрании, у нас нет оснований торопиться с этим решением. Есть также некоторые подозрения в отношении этого человека. В правительстве есть люди, которые работают для граждан Молдовы, которые уважают молдавское государство. Когда есть подозрения, что кто-то входит в преступную группу или работает в интересах другого государства, мы должны всё расследовать, нет причин торопиться», — сказала Санду.

22 мая 2023 года Апелляционный суд Комрата подтвердил мандат Евгении Гуцул, члена неконституционной партии «Шор», на пост башкана Гагаузии.