---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620211308/nokta.md/ktovstalnazashhituzhurnalista-nokta-kotorogo-nasilno-vytolkali-s-zasedaniya-nsg/"
url: "https://nokta.md/ktovstalnazashhituzhurnalista-nokta-kotorogo-nasilno-vytolkali-s-zasedaniya-nsg/"
language: ro
title: "От дипломатов до народного адвоката. Кто выступил в защиту журналиста nokta, которого насильно вытолкали с заседания НСГ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-07T15:30:41+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[вячеслав радулов]]'
- '[[журналист nokta]]'
- '[[Народное собрание Гагаузии]]'
- '[[насильное выдворение]]'
- '[[НПО в области СМИ]]'
- '[[обмудсмен чеслав панько]]'
- '[[посол ес в молдове янис мажейкс]]'
- '[[посольство нидерландов в молдове]]'
- '[[Посольство США в Молдове]]'
- '[[удаление журналиста nokta из зала]]'
---

# От дипломатов до народного адвоката. Кто выступил в защиту журналиста nokta, которого насильно вытолкали с заседания НСГ

5 июля журналиста nokta Славу Радулова вытолкали из зала заседаний Народного собрания Гагаузии. Журналист написал заявление в полицию по этому поводу. После освещения инцидента порталом nokta незаконные действия депутатов вызвали осуждение в обществе и в дипломатических кругах. Nokta собрала список тех, кто поддержал журналиста и свободу прессы.

### Посольство Нидерландов осудило действия депутатов

Первым на грубое нарушение прав журналиста отреагировало посольство Нидерландов в Республике Молдова. Оно выпустило заявление, в котором вступилось за право независимых СМИ освещать события и решения в обществе.

«Независимая пресса — это суть демократического общества. Посольство решительно осуждает попытки ограничить доступ прессы к публичным собраниям в АТО Гагаузия. Жители автономии заслуживают прозрачной информации о процессах принятия решений в регионе», — говорится вофициальном заявлениипосольства Нидерландов.

### Посол ЕС в Молдове призвал власти расследовать инцидент

Вечером того же дня посол ЕС в Молдове Янис Мажейкс также категорически осудил насилие, применённое по отношению к журналисту.

Янис Мажейкс подчеркнул, что свобода СМИ и доступ к информации являются фундаментальными правами, необходимыми в демократическом обществе.

«Я обеспокоен тем фактом, что репортера портала Nokta Славу Радулова вытеснили с заседания Народного собрания в Комрате. Власти должны расследовать этот инцидент и убедиться, что журналисты могут свободно работать в интересах граждан», –написалпосол ЕС в Молодве.

### НПО в области СМИ выразили возмущение

Неправительственные организации в области СМИ выразили обеспокоенность действиями НСГ. Они призвали к немедленному вмешательству правоохранительных органов для привлечения депутатов и сотрудников НСГ к ответственности за препятствование деятельности СМИ.

Ассоциация независимой прессы (API) выразила свое возмущение незаконными действиями депутатов. Эти действия противоречат не только общепринятым правилам поведения в демократическом обществе, но и положениям законодательства Республики Молдова,заявилив Ассоциации.

НПО в области СМИ подчеркнули, что депутаты НСГ нарушили Закон о свободе слова. Вместе с этим, согласно ч.3 ст. 29 Регламента Гагаузии «пленарные заседания Народного Собрания являются открытыми. Любое заинтересованное лицо может присутствовать на заседании Народного Собрания за исключением случаев, предусмотренных законодательством».

### Омбудсмен написал письмо с рекомендациями депутатам НСГ

Народный адвокат Республики Молдова Чеслав Панько отреагировал на то, что 5 июля с заседания Народного Собрания Гагаузии в грубой форме был удален журналист Nokta Слава Радулов.

«Данное действие подрывает свободу выражения мнений и свободу на получение информации», —написалЧеслав Панько на своей странице.

Он также направил письмо с рекомендациями депутатам Народного собрания. Подробный разбор рекомендаций читайте в материале Nokta:

Наказать виновных. Омбудсмен направил рекомендации НСГ после насильного удаления журналиста nokta из зала

- Наказать виновных. Омбудсмен направил рекомендации НСГ после насильного удаления журналиста nokta из зала

### Посольство США осудило насилие со стороны депутатов

Сегодня по поводу выдворения журналиста высказалось и посольство США в Молдове. Оно категорически осудило насилие, применённое к журналисту nokta Славе Радулову 5 июля в Исполкоме Народного Собрания Гагаузии.

«Свобода СМИ, включая право журналистов на доступ к публичной информации, являются опорой демократии», –говоритсяв официальном сообщении посольства США в Молдове.

Напомним, 5 июля журналиста портала nokta Славу Радулова выдворили из зала заседания Народного Собрания. Силу к журналисту применил Анатолий Кара, бывший начальник управления молодежи и спорта Гагаузии, ранее обвиняемый в «подрывной и антиконституционной деятельности на территории автономии». Кара представился «гражданином» и силой вытолкал журналиста в коридор. На заседании присутствовал сотрудник полиции в гражданском Сергей Дергач, который не предпринял никаких действий и не показал удостоверение по просьбе журналиста. В отношении его действий проводится проверка.

Подробнее о том, что произошло, читайте в репортаже nokta:

https://nokta.md/reportage/vozle-dveri-stoj-kak-zhrnalista-vytolkali-iz-zala-zasedanij-nsg-i-prichem-tut-delo-gagauzskih-diversantov/