---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240612182247/nokta.md/mezhdunarodnyj-ugolovnyj-sud-v-gaage-nachal-rassledovat-podryv-kahovskoj-ges/"
url: "https://nokta.md/mezhdunarodnyj-ugolovnyj-sud-v-gaage-nachal-rassledovat-podryv-kahovskoj-ges/"
language: ro
title: "Международный уголовный суд в Гааге начал расследовать подрыв Каховской ГЭС"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-12T10:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[зеленский]]'
- '[[Каховская ГЭС]]'
- '[[международный уголовный суд]]'
---

# Международный уголовный суд в Гааге начал расследовать подрыв Каховской ГЭС

Представители Международного уголовного суда в Гааге начали расследование российского теракта на Каховской ГЭС — подрыва дамбы. Об этом в вечернем обращении 11 июня сообщил президент Украины Владимир Зеленский.

## Расследование Международного уголовного суда

В первый же день после подрыва дамбы Генеральный прокурор Украины направил обращение в Офис прокурора Международного уголовного суда с просьбой расследовать теракт в Каховке, сказал Зеленский. На днях представители МУС посетили Херсонскую область и начали работу над расследованием, пишет РБК — Украина.

«Очень важно, что представители международного правосудия воочию увидели последствия этого российского теракта и сами услышали, что российский террор продолжается. И продолжается ещё максимально циничными и жестокими обстрелами затопленной территории, территории эвакуации», — отметил Зеленский.

Он предупредил, что Украина будет максимально способствовать независимому и объективному расследованию, а правоохранительные органы и другие институты «максимально вовлечены в этот процесс», говорится в источнике.

«Полный доступ к поражённым территориям, к свидетелям, ко всей информации и доказательствам. Это расследование очень важно для безопасности всего мира», — подчеркнул Зеленский.

## Подрыв Каховской ГЭС

Напомним, в ночь на 6 июня россияневзорвалидамбу Каховской ГЭС. Десятки населённых пунктов в Херсонской, Николаевской, Днепропетровской и Запорожской областях оказались под водой. Сама ГЭС более не подлежит восстановлению.

По состоянию на 11 июняпропавшими без вести числятся 35 человек.Среди них есть дети.

Также на сегодня эвакуированоболее 2,7тыс. человек, развёрнуто13эвакуационных пунктов. По словам премьер-министра Украины Дениса Шмыгаля, пострадавшие от последствий взрыва ГЭСполучат компенсацииот государства.