---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814160921/nokta.md/diskriminatsiya-po-etnicheskomu-priznaku-na-levom-beregu-dnestra-espch-uvedomil-pravitelstva-moldovy-i-rossii/"
url: "https://nokta.md/diskriminatsiya-po-etnicheskomu-priznaku-na-levom-beregu-dnestra-espch-uvedomil-pravitelstva-moldovy-i-rossii/"
language: ro
title: "Дискриминация по этническому признаку на левом берегу Днестра. ЕСПЧ уведомил правительства Молдовы и России"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-06-11T14:15:39+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
keywords:
- '[[дискриминация]]'
- '[[кавказ]]'
- '[[Левый берег Днестра]]'
- '[[ПМР]]'
- '[[тирасполь]]'
---

# Дискриминация по этническому признаку на левом берегу Днестра. ЕСПЧ уведомил правительства Молдовы и России

7 июня 2021 года Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) сообщил правительствам Молдовы и Россиидело «Вардиашвили против России и Молдовы».

Дело касается незаконного ограничения права на свободное передвижение по Республике Молдова без каких-либо объяснений и применения репрессивных мер (содержание в бесчеловечных условиях) за нарушение незаконных правил передвижения, установленных тираспольским режимом.

В июне 2015 года заявитель был «выслан» тираспольскими силами на 6 месяцев на том основании, что он нарушил правила проживания, и это был первый случай«изгнания»гражданина из его собственного дома, сообщаетPromo-LEX.

Поскольку лица, которые не по своей воле покинула жилье не защищены законодательством Молдовы, заявитель установил палатку на правом берегу реки Днестр, где он оставался до периода выдворения. 12 декабря 2015 года «миграционная служба» разрешила последнему доступ в регион при соблюдении внутренних правил проживания, установленных тираспольским режимом.

Только в 2017 году удалось найти документальное подтверждение причины такого обращения, а именно наличие документа, который держится в секрете тираспольским режимом: «Приказ МВД ПМР» от 14.05.2013, согласно которому Лица, право на проживание которых ограничено, делятся на категории: A, B и C. Лица из районов Кавказа относятся к категории A, и право на проживание не может превышать 10 дней.

В Суде заявитель жаловался на нарушение его права на свободу передвижения, ст. 2 п.4; о праве на уважение частной жизни, ст. 8 и собственности, ст. 1 п1; о праве на свободу Статья 5; права не подвергаться пыткам и жестокому обращению, гарантированного статьей 3, и отсутствием эффективных национальных средств правовой защиты в соответствии со статьей 13 для исправления предполагаемых нарушений.

Суд задал сторонам вопросы относительно наличия или отсутствия нарушений по аспектам, поднятым заявителем.

Заявителя в ЕСПЧ представляют юристы ассоциации Promo-LEX.