---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202143237/nokta.md/globalnye-sboi-v-rabote-facebook-i-instagram-nabljuda/"
url: "https://nokta.md/globalnye-sboi-v-rabote-facebook-i-instagram-nabljuda/"
language: ro
title: "Глобальные сбои в работе Facebook и Instagram наблюдают пользователи десятков стран мира"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-03-14T08:12:05+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
---

# Глобальные сбои в работе Facebook и Instagram наблюдают пользователи десятков стран мира

В работе Facebook и Instagram произошел сбой, свидетельствуют данные сервиса Downdetector. Сбой, согласно данным мониторинговых сайтов, носит глобальный характер и охватывает десятки стран в разных регионах. Проблемы в работе соцсетей наблюдаются в США, Франции, Германии, Великобритании, Бразилии, Колумбии, Индии, Сингапуре, Молдове и других странах. На сбои в Instagram также пожаловались жители Москвы и Петербурга.

По данным сервиса, в Facebook наблюдаются проблемы с лентой новостей (33%) и входом в аккаунт (30%). О полном прекращении работы приложения сообщили 35% пользователей, сообщаетРБК.

Пользователи Instagram в основном жалуются на неполадки с лентой новостей (52%), входом в аккаунт (31%) и работой сайта (15%).

Позже в Facebook подтвердили проблемы с доступом у некоторых пользователей.

> ​«Компания осведомлена о том, что некоторые в настоящее время испытывают проблемы с доступом ко всему семейству приложений Facebook»,— говорится в сообщении, которое цитирует Reuters.

Сервис указывает, что ранее сбой в работе Instagram произошел 4 марта, в работе Facebook — 12 марта.

В начале декабря 2018 года в работе Facebook произошел глобальный сбой. Пользователей выбрасывало из аккаунта, а обратно зайти они не могли. Также возникали проблемы с сайтом и загрузкой изображений.

Фото: Twitter/mansdenru