---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240911002359/nokta.md/aleksandr-slusar-pshenitsa-nahodyashhayasya-v-dzhurdzhuleshtah-ne-imeet-nikakogo-otnosheniya-k-gosrezervu/"
url: "https://nokta.md/aleksandr-slusar-pshenitsa-nahodyashhayasya-v-dzhurdzhuleshtah-ne-imeet-nikakogo-otnosheniya-k-gosrezervu/"
language: ro
title: "Александр Слусарь: «пшеница, находящаяся в Джурджулештах, не имеет никакого отношения к госрезерву\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-03-30T07:15:53+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[Александр Слусарь]]'
- '[[пшеница]]'
- '[[резервная пшеница]]'
---

# Александр Слусарь: «пшеница, находящаяся в Джурджулештах, не имеет никакого отношения к госрезерву"

После вчерашней суеты в портуДжурджулешты, где было заблокировано несколько грузовиков с зерном, вице-председатель парламента отреагировал на это, отметив, что вывозимая из Джурджулешт пшеница не имеет ничего общего с госрезервом.Александр Слусарьнаписал в соцсетях, что Агентство материальных резервов высвободило пшеницу из резервов другого экономического агента, а зерно осталось в стране.

> «Я абсолютно свободный человек и предпочитаю говорить правду. Тема пшеницы из государственного резерва сейчас используется для очернения имиджа Платформы DA путем прямых нападок на меня. Это акт мести, осуществленный посредником за мое резкое изложение некоторых текущих политических вопросов. Здесь действует принцип авторитарного режима — кто не с нами, тот против нас. Произносится только мое имя, даже если Парламент не имеет никакого отношения к управлению государственными резервами, а я даже не занимаю должность заместителя председателя комитета по сельскому хозяйству.», —написалСлусарь.

Депутат отметил, что «пшеница, находящаяся в Джурджулештах, не имеет никакого отношения к госрезерву».

> «Основная проблема на данный момент — не допустить ПОВЫШЕНИЯ ЦЕН НА ХЛЕБ. Вот много вопросов к Резервному агентству о том, как управляются запасы пшеницы и в соответствии с которой пшеница была передана этому экономическому агенту, даже если он представил банковскую гарантию. Мы настаиваем на том, чтобы этот вопрос обсуждался в Высшем совете безопасности и чтобы у нас были слушания в Парламенте.», — указал депутат.

Напомним, вчера вечером десятки человек собрались в портуДжурджулешты, чтобы остановить экспорт пшеницы из госрезервов.

> (LIVE) Десятки человек собрались в порту Джурджулешты, чтобы остановить экспорт пшеницы из госрезервов