---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240625082619/nokta.md/foto-video-putin-pered-vtorzheniem-v-ukrainu-nachal-regulyarno-ezdit-na-bronepoezde-stoimostju-bolee-1-mlrd-rublej-foto-video-v-rossii-dlya-putina-postroili-bronepoezd-stoimostju-bolee-1-mlrd-rublej/"
url: "https://nokta.md/foto-video-putin-pered-vtorzheniem-v-ukrainu-nachal-regulyarno-ezdit-na-bronepoezde-stoimostju-bolee-1-mlrd-rublej-foto-video-v-rossii-dlya-putina-postroili-bronepoezd-stoimostju-bolee-1-mlrd-rublej/"
language: ro
title: "(ФОТО/ВИДЕО) У Путина есть свой бронепоезд за миллиард рублей и своя железная дорога"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-14T12:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[бронепоезд]]'
- '[[Владимир Путин]]'
- '[[вторжение России в Украину]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Ким Чен Ын]]'
- '[[КНДР]]'
- '[[михаил ходорковский]]'
- '[[президент]]'
- '[[Центр «Досье»]]'
---

# (ФОТО/ВИДЕО) У Путина есть свой бронепоезд за миллиард рублей и своя железная дорога

Во второй половине 2021 года, когда Россия готовилась к войне с Украиной, президент России Владимир Путин начал часто использовать для поездок специальный бронепоезд, а не самолеты президентского отряда. Об этом центру «Досье», который основал российский оппозиционер Михаил Ходорковский, рассказал знакомый президента РФ. Имя источника этой информации в публикации не названо.Также, по данным из расследования издания «Проект», у российского лидера есть ещё и своя железная дорога: на Валдае, в Ново-Огарево и Сочи.

## Почти неотличим от других составов

Пословамсобеседника журналистов, спецсостав в его последней версии был оборудован в 2014-2015 годах, но Путин стал регулярно ездить на бронепоезде незадолго до переброски российских войск к границе с Украиной. Эти сведения «Досье» также подтвердил источник, близкий к администрации президента России,передаёт«Медуза».

«Выезд поезда может быть спонтанным, неанонсированным. После начала войны, в феврале-марте, он стал очень активно пользоваться поездом, особенно чтобы добраться до своей резиденции на Валдае», — рассказал один из собеседников центра «Досье».

Использование спецсоставапозволяет засекретить передвижения Путина: рейсы самолетов президентского отряда можно отследить с помощью различных сервисов, а для пассажирских поездов таких сервисов не существует, пишет «Досье».

Бронепоездом из соображений безопасности такжепользуетсялидер Северной Кореи Ким Чен Ын. Такой способ передвижения предпочитал и его отец Ким Чен Ир. Например, он путешествовал на поезде по Транссибирской магистрали — с Дальнего Востока до Москвы.

Специальный поезд, говорится в расследовании, почти неотличим от других составов холдинга «Российские железные дороги» (РЖД). Его вагоны такого же серого цвета с красной полосой. Среди основных отличий:

вагоны президента бронированы;у спецсостава самый высокий приоритет в передвижении по путям: расписание поездов корректируют под Путина, чтобы его состав мог следовать с максимальной скоростью и без остановок;в состав входят вагон президента со спальней и рабочим кабинетом для совещаний, вагон для сопровождающих и вагон для спецсвязи.

- вагоны президента бронированы;
- у спецсостава самый высокий приоритет в передвижении по путям: расписание поездов корректируют под Путина, чтобы его состав мог следовать с максимальной скоростью и без остановок;
- в состав входят вагон президента со спальней и рабочим кабинетом для совещаний, вагон для сопровождающих и вагон для спецсвязи.

Кроме того, бронепоезд Путина можно отличить по специальным кожухам (жёсткий корпус машины, не являющийся несущим элементом конструкции, служащий для скрепления и поддержания отдельных элементов конструкции — ред.), которые закрывают радиоантенны спецсвязи на крышах вагонов. По оценке «Досье», стоимость поезда Путина превышает1 млрдрублей.

Специальный состав принадлежит компании «Гранд Сервис Экспресс», основанной в 2002 году. В 2019-м фирма стала единственным оператором железнодорожных перевозок в Крым, а в 2020-м попала под санкции США.

Как утверждают авторы расследования, «Гранд Сервис Экспресс» связана с близким другом Путина Юрием Ковальчуком. «Коммерсант» писал, что совладельцем компании был Кирилл Ковальчук — племянник Юрия Ковальчука.

Последние владельцы перевозчика, данные о которых были внесены в реестр юрлиц, — кипрская Sorena Investments Ltd и Piper Participation Corp. с Британских Виргинских островов. «Досье» считает, что обе они связаны с Ковальчуком-старшим.

Нынешняя структура собственников «Гранд Сервис Экспресс» скрыта. Авторы расследования предполагают, что не менее20%компании по-прежнему принадлежат Piper Participation Corp.

## Вокзал для бронепоезда

Издание Sota, в свою очередь,рассказалоо специальном вокзале в Москве, который может использоваться для президентского бронепоезда. Вокзал, фигурирующий в документах как «административное здание РЖД», расположен по адресу Индустриальный переулок 9, строение 1 рядом с Ленинградским вокзалом.

Вокзал существовал ещё в советское время, в 2011 году его планировали отремонтировать, но работы не были выполнены. Глава ФГБУ «Транспортный комбинат „Россия“» Управделами президента Александр Николаев, как установил суд, присвоил выделенные на ремонт средства, за что егоприговорилив 2018 году к5годам лишения свободы.

В 2021 году здание вокзала закрыли панелями, а в январе 2022 года компания «РемСтройСервис» опубликовала подробные фото вокзала в качестве примера своей работы, пишет Sota. Сейчас эта страница удалена, но фотографии вокзала с приёмной, залом для совещаний и «VIP-помещением» сохранились ввеб-архиве.

## Секретные и охраняемые станции

Власти России в последние годы построили железнодорожные ветки, ведущие к резиденциям президента РФ Владимира Путина, а также несколько секретных станций,сообщает«Проект».

Недалеко от резиденции Путина на Валдае в Новгородской области находится охраняемая железнодорожная станция с вертолетной площадкой. Журналист «Проекта» обнаружил ее осенью 2022 года на территории Валдайского национального парка рядом с деревней Долгие Бороды. Судя по спутниковым снимкам, которые изучило издание, станцию и железную дорогу для Путина на Валдае построили в 2019 году. Их используют только для передвижений президента, рассказали «Проекту» трое местных жителей.

Железнодорожную станцию возле резиденции Путина в Ново-Огарево в Московской области построили в 2015 году, свидетельствуют спутниковые снимки. Станция находится в 400 метрах от резиденции. Землю под нее изъяли из частной собственности по решению Дмитрия Медведева, который тогда возглавлял правительство РФ. Станция скрыта за высоким забором.

В 2017 году, как выяснил «Проект», в Сочи возле резиденции президента «Бочаров ручей» построили железнодорожную платформу и тупиковую ветку, которая скрыта забором от путей, по которым ходят электрички.