---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224102002/nokta.md/kommunisty-nazvali-dodona-politicheskoj-prostitutkoj-sotsialisty-nedoumevajut/"
url: "https://nokta.md/kommunisty-nazvali-dodona-politicheskoj-prostitutkoj-sotsialisty-nedoumevajut/"
language: ro
title: "В Блоке коммунистов и социалистов раскол: коммунисты назвали Додона \"политической проституткой\", социалисты недоумевают"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-07T12:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[Владимир Воронин]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Игорь Додон]]'
---

# В Блоке коммунистов и социалистов раскол: коммунисты назвали Додона "политической проституткой", социалисты недоумевают

Партия коммунистов заявила, что «все беды Молдовы, с которыми страна сталкивается на протяжении последних десяти лет» начались с предательства Игоря Додона.

## ПКРМ: Любовь к власти и деньгам превратила Додона в политическую проститутку

Реакция коммунистов последовала после того, как Игорь Додон заявил, что Воронин прошел в парламент благодаря ему.

«Вот уж у кого короткая память, так это у Додона. У него почему-то вылетело из головы, что все беды Молдовы, с которыми страна сталкивается на протяжении последних десяти лет, начались с него, с его предательства», —заявилипредставители ПКРМ в пресс-релизе.

Коммунисты утверждают, что для них объединение в блок с социалистами было сложным решением. По словам коммунистов, Додон «умолял коммунистов создать блок с социалистами».

«Он понимал, что после „кулёчных“ историй за него и его партию мало кто проголосует», — заявили коммунисты.

ПКРМ обвинила Додона в любви к власти и деньгам.

«То и другое сыграло с ним злую шутку. Любовь к власти и деньгам превратила Додона в политическую проститутку, которая кочевала по всем парламентским койкам – от Санду до Филипа и Шора. А гонорары, которые Додон предпочитал получать в кульках, стали притчей во языцех», — написали коммунисты.

Коммунисты заявили, что «стали для Додона прикрытием, прачечной, которая в какой-то мере отмыла его имидж предателя и любителя кульков».

«Но никто не сможет отмыть его нечистую совесть. Пусть его лживые заявления лягут на него ещё одним несмываемым пятном», — заключили коммунисты.

## Социалисты недоумевают

Партия социалистов выразила недоумение публичной атакой ПКРМ на социалистов и Игоря Додона. По словам социалистов, «это явно неуместно в тот сложный период, который сегодня переживает страна и оппозиция, в том числе социалисты».

«Неуместно и непорядочно бить в спину партнера, которому пожал руку, с которым пошел в бой и прошел в парламент. Подобные заявления, полные эгоизма и манипуляций, несомненно, используются во вред парламентской оппозиции и дезориентируют избирателей Блока», —заявилисоциалисты.

Социалисты призывали коммунистов держать слово и уважать партнеров. И заявили, что «воздержатся от комментариев и предположений о том, какие истинные причины и мотивация могут стоять за данной атакой».

Напомним, Додон находится под домашним арестомс 26 мая, до этого он был задержан на 72 часа после обысков, которые прошли 24 мая в домах и автомобилях, принадлежащих бывшему президенту, включая дом его матери в Садово Каларашского района.

В частности, в доме матери бывшего президента были обнаружены и изъяты из сейфа деньги в размере689 600леев,17 005евро и1000долларов, происхождение которых до сих пор расследуется. Следует отметить, что сумма в17 005евро, найденная в доме матери обвиняемого, находилась в бумажном конверте с логотипом политической партии, к которой принадлежал бывший президент.

Уголовное дело на Игоря Додона возбуждено по четырём статьям Уголовного кодекса:

пассивная коррупция(ст. 324): известный эпизод с «кульком», который карается лишением свободы на срок до 7 лет;финансирование политической партии преступной организацией(ст. 181/2), не менее 3-х лет лишения свободы;государственная измена(ст. 337), не менее 12 лет лишения свободы;незаконное обогащение(ст. 330/2), до 7 лет лишения свободы.

- пассивная коррупция(ст. 324): известный эпизод с «кульком», который карается лишением свободы на срок до 7 лет;
- финансирование политической партии преступной организацией(ст. 181/2), не менее 3-х лет лишения свободы;
- государственная измена(ст. 337), не менее 12 лет лишения свободы;
- незаконное обогащение(ст. 330/2), до 7 лет лишения свободы.

Вчера прокуратура предъявила обвинения бывшему президенту Республики Молдова Игорю Додону по делу под общим названием «кулёк». Его обвиняют в пассивном взяточничестве и организации и принятии финансирования политической партии от преступной организации, совершенных во время исполнения им полномочий президента Республики Молдова в июне 2019 года.