---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241101203858/nokta.md/gavrilitsa-prinyala-otstavku-kantarazhiu-ja-poblagodarila-ee-za-rabotu-i-predannost-delu/"
url: "https://nokta.md/gavrilitsa-prinyala-otstavku-kantarazhiu-ja-poblagodarila-ee-za-rabotu-i-predannost-delu/"
language: ro
title: "Гаврилица приняла отставку Кантаражиу: Я поблагодарила ее за работу и преданность делу"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-08T15:50:26+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Наталья Гаврилица]]'
- '[[юлиана кантаражиу]]'
---

# Гаврилица приняла отставку Кантаражиу: Я поблагодарила ее за работу и преданность делу

Премьер-министр Наталья Гаврилица приняла отставку министра окружающей среды Юлианы Кантаражиу.

Сегодня я приняла отставку министра окружающей среды Юлианы Кантаражиу. Я поблагодарила ее за упорный труд и преданность делу в течение этого года, который изменил подход к управлению окружающей средой в Молдове», —написалапремьер.

Далее Наталья Гаврилица перечислила достижения Министерства окружающей среды во главе с Кантаражиу:

новое министерство, реформированные и переработанные ведомства,новые законы и новые охраняемые территории, включая Национальный парк Нижнего Днестра,проекты, направленные на улучшение жизни граждан — проект по предотвращению необоснованного повышения цен на дрова, финансирование очистных сооружений, запуск национальной системы управления отходами.

- новое министерство, реформированные и переработанные ведомства,
- новые законы и новые охраняемые территории, включая Национальный парк Нижнего Днестра,
- проекты, направленные на улучшение жизни граждан — проект по предотвращению необоснованного повышения цен на дрова, финансирование очистных сооружений, запуск национальной системы управления отходами.

Напомним, сегодня Юлиана Кантаражиу покинула пост главы Министерства окружающей среды.

Вчера премьер-министр Наталья Гаврилица возмутилась тем, что министерство окружающей среды до сих пор не запустило сайт lemne.md, на котором граждане могли бы узнавать информацию о распределении дров и отчитала министра за задержку.

Глава министерства окружающей среды на заседании объяснила задержку «затягиванием процесса партнёрами по развитию», которые финансируют сайт и горячую линию. А ужена пресс-конференциипосле заседания правительства Юлиана Кантаражиу всем своим видом показала своё отношение к жизненно важному для населения вопросуобеспечения дровами на зиму. На вопрос журналистов, почему не сайт и горячая линия не готовы, она, улыбаясь ответила: «Должны были быть, но не сделаны. И что?» Такая реакция вызвала бурное обсуждение в соцсетях.