---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214003257/nokta.md/imushhestvo-kandidata-klona-andrej-n/"
url: "https://nokta.md/imushhestvo-kandidata-klona-andrej-n/"
language: ro
title: "Имущество «кандидата-клона». Андрей Настас собрал более полумиллиона леев на свадьбе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-01-18T10:45:47+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[выборы в Парламент 2019]]'
---

# Имущество «кандидата-клона». Андрей Настас собрал более полумиллиона леев на свадьбе

Заработная плата Настаса в МВД и ГИП составила, в общей сложности, почти 260 тысяч леев, к которым добавился доход более 280 тысяч леев, накопленный в результате его преподавательской деятельности в Государственном университете физической культуры и спорта, а также Академии экономических наук. Супруга Настаса, которая работает консультантом в винодельне «Bostavan», заработала более 145 тысяч леев в период с 2017 по 2018 год.

Существенным доходом в семье кандидата на парламентских выборах были деньги, полученные в результате организации свадьбы. Настас декларирует, что он получил на свадьбе 30 тысяч евро, 9500 долларов США и 126 тысяч леев.

Кандидат по 33 округу получил еще больше пожертвований в 2017 году. Настас утверждает, что он получил доли земельного участка, жилого дома и двух других строений. Андрей Настас также владеет ценным имуществом и коллекциями произведений искусства, которые были заштрихованы в его декларации об имуществе.

Андрей Настас является конкурентом номер три в списке кандидатов по округу № 33. Перед ним, на втором месте, Андрей Нэстасе, лидер Платформы «ДП», а первый в избирательном бюллетене – Константин Цуцу, депутат-демократ.

Nastas Andrei — Declaratia …by on Scribd

Источник фото: zdg