---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240510031027/nokta.md/advokat-chimpoesh-sud-mozhet-zapretit-gutsul-pokidat-moldovu/"
url: "https://nokta.md/advokat-chimpoesh-sud-mozhet-zapretit-gutsul-pokidat-moldovu/"
language: ro
title: "Адвокат Чимпоеш: Суд может запретить Гуцул покидать Молдову"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Адвокат Чимпоеш: Суд может запретить Гуцул покидать Молдову

На предварительном заседании суда по делу о незаконном финансировании запрещенной политической партии «Шор», которое пройдет 30 апреля, башканке Гагаузии Евгении Гуцул могут запретить покидать Молдову. Такое мнение высказал адвокат Владимир Чимпоеш.

По его словам, уголовное дело передали в суд кишиневского сектора Буюканы 23 апреля — предварительное рассмотрение уже назначено на 12: 00 30 апреля. Это говорит «об оперативном назначении» заседания — Буюканский суд один из самых загруженных в Кишиневе.

Именно на этом заседаниимогут рассмотреть меру пресечения в отношении Гуцул — в том числе о подписке о невыезде из страны.«Суд может запретить Гуцул покидать Молдову, что сильно скажется на активности нынешнего главы Гагаузии», — отметил адвокат.

Он высказал предположение, что судьи могут пойти еще дальше и дажевременно отстранить нынешнюю главу автономии от должности, до вступления приговора в законную силу.

«Закон предусматривает, что подсудимый может быть отстранен от должности, если вмененное ему преступление совершалось при исполнении должностных обязанностей и есть разумные основания полагать, что егопребывание в должности может привести к нарушению установленного уголовно-процессуальным кодексом порядка или воспрепятствовать всестороннему и объективному рассмотрению обстоятельств дела», —подчеркнулЧимпоеш.

Адвокат отметил, что, согласно прошлым сообщениям Антикоррупционной прокуратуры, Гуцул подозревают в совершение преступления по этом делу еще до того, как она стала башканом — и «формально оно не было связано с исполнением ею должностных обязанностей главы автономии».

«Однако учитывая, что три дня тому назад Гуцул стала исполнительным секретарем политического блока политических „Победа“, в который входит партия Шор, и в участии в незаконном финансировании которой Гуцул обвиняют прокуроры, то тут возможны варианты… Поживем-увидим, до заседания суда осталось пять дней», — резюмировал он.

Напомним, накануне стало известно, что Антикоррупционная прокуратура завершила расследование уголовного дела о незаконном финансировании запрещенной политической партии «Шор», в котором в качестве обвиняемых фигурируют башканка Гагаузии Евгения Гуцул и экс-секретарь центрального офиса партии в Кишиневе. Дело передали в суд.

Подробности: Уголовное дело, в котором фигурирует Гуцул, передали в суд