---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240719085237/nokta.md/glava-organa-grazhdanskoj-aviatsii-ob-air-moldova-skoree-vsego-oni-ne-vozobnovyat-svoju-deyatelnost/"
url: "https://nokta.md/glava-organa-grazhdanskoj-aviatsii-ob-air-moldova-skoree-vsego-oni-ne-vozobnovyat-svoju-deyatelnost/"
language: ro
title: "Air Moldova, скорее всего, не возобновит свою деятельность - глава Органа гражданской авиации"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-20T19:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Air Moldova]]'
- '[[Василе Шарамет]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[международный аэропорт кишинев]]'
- '[[орган гражданской авиации]]'
---

# Air Moldova, скорее всего, не возобновит свою деятельность - глава Органа гражданской авиации

Авиакомпания Air Moldova может не вернуться к работе в Международном аэропорту Кишинёва. Об этом заявил директор Органа гражданской авиации Василе Шарамет в ходе передачи Descifrat на agora. Глава ведомства утверждает, что Air Moldova пока не в состоянии найти ресурсы для погашения своих долгов.

«Они уведомили своих пассажиров, что отменят рейсы до 30 июня. Они находятся в процессе реструктуризации своих долгов, они обращаются ко всем своим кредиторам с просьбой рассмотреть, как они погашают свои долги. Насколько я знаю, большое количество кредиторов не выполняют их требования. Мы не знаем, как это будет развиваться, это печально, но, скорее всего, они не возобновят свою деятельность», — сказал в эфире программы Шарамет.

Директор Органа гражданской авиации объяснил, что произойдёт с билетами, которые были куплены заранее на рейсы этой авиакомпании:

«Когда мы покупаем билет с помощью банковской карты, через веб-страницы, определённая сумма этих денег блокируется в банке, специально для того, чтобы вернуть стоимость билета, если пассажир не полетел. Если пассажир не полетел, он может пойти в банк и снять деньги. В то время, когда Air Moldova прекратила свою деятельность, на их счетах было около 150-160 млн леев. Вчера было около половины этой суммы, что означает, что пассажиры сняли деньги через этот инструмент».

Напомним, на прошлой неделе в компании Air Moldova сообщили, что Офис, расположенный по адресу бульвар Константина Негруцци, 10, в Кишинёве, будет временно закрыт. Весь персонал агентства будет сосредоточен на онлайн-помощи пассажирам на сайте[email protected], а полёты были приостановлены до30 июнявключительно.

Пассажиров обещали уведомить по электронной почте о возможных способах возврата денежных средств за билеты.

2 мая компания подала «запрос в суд на утверждение ускоренной реструктуризации, которая представляет собой план действий, направленный на избежание банкротства авиакомпании, решение существующих проблем и принятие инвестиций».

Так, до решения суда о принятии или отклонении заявления, поданного Air Moldova, компания заявила, что приостановит полёты и продажу билетов со 2 мая. По словам представителей авиакомпании, возобновить работу можно будет в течение 3 дней после решения суда.

## Регулярная отмена рейсов

Ранее в первых числах марта молдавская авиакомпанияотмениларейсы во Франкфурт и обратно, а также из Милана в Кишинёв. А также рейсы в Прагу, Лондон, Париж, Стамбул и Тбилиси и обратно. Причиной отменысталиоперационные трудности, сообщили в компании.

Спустя время Air Moldovaобъявила, что не будет выполнять полёты 10 марта, а с субботы, 11 марта, они «постепенно возобновят операционную деятельность с помощью зафрахтованных самолётов» для выполнения части регулярных рейсов.

Орган гражданской авиации объявил о начале расследования после того, как Air Moldova отменила несколько рейсов в Кишинёв и из Кишинёва. Представители ведомства заявили, что будут внимательно следить за текущей ситуацией в авиакомпании.

Air Moldovaограничилисрок продажи билетов — не позже следующих3месяцев. Таково требование Органа гражданской авиации.

Орган гражданской авиациизаявил, что если Air Moldova в ближайшее время не решит финансовые проблемы и не заполучит достаточное количество самолётов, то рискует лишиться сертификата воздушного оператора.

## Подозрительная сделка Air Moldova и связь с Шором

В 2018 года государственное предприятие Air Moldova, находившееся на грани банкротства,приватизироваларумынская Civil Aviation Group. Компания учреждена группой инвесторов, самый крупный из которых — Blue Air, одна из важнейших компаний на румынском авиарынке.

Ранее порталAnticoruptie.md выяснил, что приватизация Air Moldova была проведена по схеме, основанной на искусственных долгах, несовершенной процедуре тендера и нескольких сомнительных финансовых операциях.

В 2019 году председатель Счётной палаты (СП) Мариан Лупувыразил недоумениетем, насколько быстро Air Moldova удалось вернуть83%из1,28 млрддолгов. При этом долги возвращались только из доходов, а не инвестиций.

Аудиторы Счётной палаты отмечали, что из-за ряда нарушений стоимость компании оценили неправильно и продали слишком дёшево.

Приватизационный конкурс провели всего за4 месяца(с мая по сентябрь 2018 года), хотя он должен был длиться не менее9 месяцев.

В договоре купли-продажи не прописали чёткие условия и гарантии выполнения обязательств, а оценить эффективность выполнения инвестором своих обязательств было бы невозможно из-за размытых критериев, отмечали в СП.

Прошлой осенью Air Moldova собиралась возобновить рейсы в Москву. На что 9 сентября отреагировал Орган гражданской авиации, послерассмотрения обращения, запретив продажу авиабилетов.

Тогда президентка Молдовы Майя Сандузаявляла, что компания Air Moldova связана с беглым депутатом Иланом Шором.

«Мы знаем, чтоAir Moldovaнаходитсяпод контролем Илана Шора и его людей. Я считаю, что этот спектакль, а именно то, что они поехали в Москву и объявили об открытии рейса – одна идея. Партия «Шор» пытается продать идею Москве, что она может дестабилизировать ситуацию в Молдове, убедить, что она пророссийская партия и на ней должно быть сосредоточено внимание Москвы», — заявила Санду.

Премьер-министр Речансказал, что авиакомпания Air Moldova не может выполнять рейсы из-за плохого управления и подтвердил, что она связана с группой Шора.

Журналисты TV8выяснили, что спустя 5 лет после приватизации Air Moldova накопила долг в более чем2 млрд леев.