---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106135339/nokta.md/advokaty-mariny-tauber-obzhalovali-v-vsp-reshenie-apelpalaty-belts-ob-iskljuchenii-ee-iz-predvybornoj-gonki/"
url: "https://nokta.md/advokaty-mariny-tauber-obzhalovali-v-vsp-reshenie-apelpalaty-belts-ob-iskljuchenii-ee-iz-predvybornoj-gonki/"
language: ro
title: "Адвокаты Марины Таубер обжаловали в ВСП решение Апелпалаты Бельц об исключении ее из предвыборной гонки"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-05T10:12:07+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[апелпалата бельц]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Марина Таубер]]'
- '[[местные выборы в Бельцах]]'
---

# Адвокаты Марины Таубер обжаловали в ВСП решение Апелпалаты Бельц об исключении ее из предвыборной гонки

Адвокаты Марины Таубер обжаловали в Высшей судебной палате (ВСП) решение Апелляционной палаты Бельц (АП) об исключении кандидата от политической партии Шор из числа кандидатов на пост примара Бельц.

В комментарии для ZDG депутат от политической партии Шор Денис Уланов сообщил, что адвокаты Марины Таубер обжаловали решение Апелпалаты Бельц в 9: 00, согласно которому оставили в силе решение суда первой инстанции об исключении Таубер из гонки за пост примара муниципия Бельцы.

Напомним, второй тур новых местных выборов на должность мэра Бельц, который должен был состояться в воскресенье, 5 декабря,был приостановлен.

ХРОНОЛОГИЯ СОБЫТИЙ

После ЦИКиОкружной избирательный совет (ОИС)ждали разъяснений от АП Бельцы, как исполнять решение о снятииТаубер.

Представители ЦИК утверждают, что второй тур новых местных выборов не может проводиться в контексте, в котором не определены точные кандидаты.Для второго тура уже отпечатаны и распределены по участкам бюллетени для голосования, в которых два имени — Марина Таубер и Николай Григоришин.

В конечном итоге, решение было принято в 06: 20,5 декабря, за 40 минут до открытия избирательных участков в Бельцах.

Инстанцияотклонилаапелляции всех сторон. При этом решение первой инстанции (прим. Бельцкий суд) о снятии с выборов кандидата в примары Бельц Марины Таубер оставлено в силе.

Марина Тауберзаявила, что обжалует решение в Высшей судебной палате.