---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721213402/nokta.md/candu-vstretilas-s-predsedatelem-senata-rumynii/"
url: "https://nokta.md/candu-vstretilas-s-predsedatelem-senata-rumynii/"
language: ro
title: "Cанду встретилась с председателем сената Румынии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-08T06:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[Бухарест]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[Румыния]]'
---

# Cанду встретилась с председателем сената Румынии

Президентка Майя Санду встретилась в Бухаресте с председателем сената Румынии Николае Чукэ. Они обсудили отношения двух стран и евроинтеграцию Молдовы.

Сандуотметила, что Румыния является «самым важным защитником» Молдовs в дискуссиях с европейскими институтами и другими государствами-членами по вопросу присоединения нашей страны к Европейскому союзу.

«Мы говорили о том, что нам удалось сделатьс момента получения статуса страны-кандидата год назад, а также о важностискорейшего получения положительного решения Совета ЕС о начале переговоров[по вступлению в ЕС]. Мы высоко оценили поддержку нашего европейского курса со стороны нескольких политических партий [Румынии], а также очень хорошее сотрудничество между парламентами по обе стороны Прута. Я поблагодарила Румыниюза постоянную и безоговорочную поддержку в течение последних двух лет, она помогла нам справиться с переживаемым кризисом и стать более стойкими», — подчеркнула Санду.

Напомним, Сандунаходитсяв Бухаресте в рамках посещения саммита Инициативы трех морей. Туда онаприехалаиз Нидерландов. Поездку в обе страны Санду запланировала, как она сама объясняла, чтобы получить поддержку в открытии переговоров по вступлению Молдовы в ЕС в этом году.