---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240208053337/nokta.md/kak-rossijskie-razvedchiki-vnedryajutsya-k-zhurnalistam-pravozashhitnikam-i-kinematografistam-rassledovanie-the-insider/"
url: "https://nokta.md/kak-rossijskie-razvedchiki-vnedryajutsya-k-zhurnalistam-pravozashhitnikam-i-kinematografistam-rassledovanie-the-insider/"
language: ro
title: "Как российские разведчики внедряются к журналистам, правозащитникам и кинематографистам - расследование The Insider"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-05T17:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[The Insider]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[расследование]]'
---

# Как российские разведчики внедряются к журналистам, правозащитникам и кинематографистам - расследование The Insider

Издание The Insider опубликовало расследование о том, как сотрудники российской разведки внедряются к журналистам, правозащитникам и кинематографистам. По словам журналистов, разведчики используют «легенды» для доступа к различным международным организациям. Один из них в 2019 году внедрился на съезд правозащитников в Кишинёве.

## «Журналист»

Insider приводит в пример трёх сотрудников ГРУ, принадлежащих к одной войсковой части 29155. Один из них — некий Константин Медведев — занимался разведкой под своим настоящим именем.

Медведев родился в Магдебурге (ГДР), вырос в семье военных, окончил Новосибирский военно-командный институт, а затем и Военную академию ГРУ в Москве. После окончания последней Медведев становится «иностранным корреспондентом» в журнале «Морское страхование». The Insiderпишет, что журнал прямо связан с ГРУ — якобы издание является фактическим «прикрытием» для агентов службы.

В одном из материалов издания описывается агент морского страхования по имени Константин Медведев, перевозивший некие банки с пробами нефти в Японию на борту российского нефтяного танкера. Позднее Медведев работал в уже закрытой газете «Трибуна» — при этом последний редактор издания его не запомнил.

Номер телефона Медведева журналисты нашли в утечке звонков руководителя войсковой части ГРУ 29155. По данным журналистов, российский разведчик уже во время работы в российской разведке посетил Хельсинки в мае 2016 года, Бишкек в мае и августе 2016 года, Париж в июне 2016 года, Вену в мае 2017 года и Прагу в августе 2016 года, марте 2017 года и феврале 2018 года. The Insider, ссылаясь на выписки из налоговой, пишет, что в 2021 году он получил дивидендами от двух банков порядка 45 млн рублей — при средней зарплате офицера в России в 50 тысяч рублей.

## «Правозащитник»

Вторым сотрудником той же войсковой части журналисты называют Ивана Жигарева. Он также родился в Магдебурге, вырос в семье военных и учился в академии ГРУ. При этом для разведывательной деятельности он использовал псевдонимИван Жихарев— то есть со сменой одной буквы в фамилии. Журналисты пишут, что «Жихарев» в публичном инфопространстве появляется примерно тогда же, когда Жигарев стал работать в ГРУ.

«Жихарев» работал в госкомпании по разведке и бурению скважин НПО «Геоспецстрой». По данным издания, до 2017 года мужчина выезжал за границу на различные заданиям вместе с другими разведчиками — речь якобы шла в том числе и о странах Бенилюкса.

В 2016 году «Жихарев» побывал в Мюнхене и Берлине, в 2017 году — в Тбилиси, а в январе 2018 года отправился во Францию, где якобы был на секретной базе ГРУ недалеко от швейцарской границы. Как пишут журналисты, мужчина находился в Европе во время подготовки отравления Скрипалей, вылетев в Москву из Вены в эти же даты.

В 2017 «Жихарев» становится волонтером Московской открытой школы прав человека (МОШПЧ) при Сахаровском центре. Сотрудники в разговоре с The Insider называли его «самым активным волонтером», он имел доступ к регистрационным данным участников школы и участвовал в управленческих встречах.

Так, «Жихарев» участвовал в нескольких сборах средств. «Если его попросишь что-то сделать, он никогда особо не отказывался, участвовал во всех встречах», — с теплом вспоминают мужчину коллеги. От организации «Жихарев» ездил в том числе и на форум CampCamp в Кишинёве в 2019 году — в мероприятии участвовали более200правозащитников и журналистов из стран Восточной Европы и Центральной Азии.

С 2017 года «Жихарев» от МОШПЧ ездил в том числе на организованный Гарри Каспаровым Форум свободной России. Он ездил на Форумы от четвертого до восьмого (девятый проходил онлайн из-за ковида, на последующие мужчина не подавал заявки). В мероприятиях участвовал в трёх рабочих группах: «Список Путина», «Правозащитную» и «Кадровый резерв» и даже состоял в чате рабочей группы по санкциям. При этом «не особо проявлял себя», занимался преимущественно вопросами экологии.

В МОШПЧ рассказали The Insider, что последний раз «Жихарев» был волонтером на мероприятиях и общался с ними в 2021 году. По мнению журналистов, мужчину отозвали после того, как его прикрытиеобнародовалифранцузские власти в 2022 году.

## «Режиссёр»

Третьим сотрудником ГРУ, якобы имеющим вторую личность-прикрытие, журналисты называют Максима Родионова. Он родился в Казахстане в 1983 году, служил в Новокузнецке и Самаре, после чего попал в бригаду спецназа ГРУ в Тольятти. Под псевдонимом «Смирнов» он был в Барселоне (в марте 2014 и июле 2016 года), в Италии (октябрь 2016), Кыргызстане (май 2016), Чехии (июль 2016), Казахстане (апрель 2017) и Франции (ноябрь 2017). The Insider пишет, что паспорт-прикрытие был якобы из той же серии, что и у отравителей Скрипалей. После того, как в 2018 году журналисты обнародовали ее, мужчине аннулировали его французскую визу (при этом она уже делалась на другое имя, которое «засветилось» в расследовании).

При этом некий Максим Смирнов на тот момент несколько лет был «режиссером-документалистом» и членом Гильдии неигрового кино. В руководстве Гильдии журналистам не смогли пояснить, чем именно он занимался в организации. Помимо работы в некоей компании «Просто Медиа», мужчина стал соучредителем студии видеопроизводства «Томирис».

Студия снимала проморолик об автомотопробеге из России в Монголию (журналисты обвиняли ГРУ в прямом отношении к этому ралли) ивидеоинтервьюоб опасности «гомосексуализма, демонизма, садизма и педофилии». Журналисты сомневаются в реальном создании видеопродакшена в студии — при этом его сотрудники участвуют в круглых столах спредставителямиКНДР,конференциипо нераспространению ядерного оружия в Казахстане имероприятияхпо российско-китайскому сотрудничеству.