---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240315132323/nokta.md/eksperty-u-gutsul-ne-bylo-prava-provodit-peregovory-s-vlastyami-rf-eto-podpadaet-pod-ugolovnoe-zakonodatelstvo/"
url: "https://nokta.md/eksperty-u-gutsul-ne-bylo-prava-provodit-peregovory-s-vlastyami-rf-eto-podpadaet-pod-ugolovnoe-zakonodatelstvo/"
language: ro
title: "Эксперты: \"У Гуцул не было права проводить переговоры с властями РФ, это подпадает под уголовное законодательство\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-15T10:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[Евгения Гуцул]]'
- '[[москва]]'
- '[[россия]]'
---

# Эксперты: "У Гуцул не было права проводить переговоры с властями РФ, это подпадает под уголовное законодательство"

Башкан Евгения Гуцул не имела мандата правительства на ведение каких-либо переговоров с властями Российской Федерации. Обсуждения про «дискриминацию» гагаузов и русских в Молдове в этом случае могут подпадать под уголовное законодательство, считает экс-депутат Юрий Реницэ. С ним согласен и эксперт Ион Тыбырцэ.

Конституция Молдовы предполагает, что лица, наделенные полномочиями в области внешней политики, являются лишь премьер-министр, глава государства и министр иностранных дел. В противном случае эти люди должны иметь мандат от правительства, чтобы иметь возможность вести переговоры по тому или иному вопросу,уточнилРеницэ в эфире JurnalTV.

«Региональный глава (даже такой, как АТО Гагаузия) мог позволить себе обсуждать максимум какие-то коммерческие аспекты. Но говорить о том, что гагаузский народ подвергается дискриминации, что России необходимо вмешаться, — это предосудительные вещи, которые также подпадают под юрисдикцию уголовного законодательства. Речь идет не о праве на свободу слова, есть сферы, в которых не каждый гражданин имеет право говорить от имени государства», — отметил бывший депутат в эфире JurnalTV.

Такого же мнения придерживается политический обозреватель Ион Тыбырцэ.

«В Комрате не знают или не хотят знать, что АТО Гагаузия фактически является составной частью Республики Молдова и что существует определенная политика подчинения центральному госоргану. Они не могут делать определенные заявления по своему усмотрению. Все, что она заявляет, должно быть оформлено в рамках какой-то официальной политики. Представители АТО Гагаузия являются представителями Республики Молдова. Однако они относятся к Кишиневу на равных, а иногда даже считают, что Кишинев должен принять во внимание недовольство Комрата и действовать исходя из него», — добавил он.

По его мнению, такое отношение «явно поощряется Москвой». «К сожалению, Кишинев не знал, как интегрировать гагаузское меньшинство, которое на протяжении многих лет использовалось в качестве источника голосов против проевропейских сил. Это ненормальные отношения, и власть должна действовать осторожно, но твердо», — заключил эксперт.

Читайте по теме:«Те, кто мошенничал, должны быть наказаны»: Речан ответил на вопрос, когда Гуцул войдёт в правительство