---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301065900/nokta.md/minoborony-moldovy-pryamyh-ugroz-voennoj-bezopasnosti-gosudarstva-net/"
url: "https://nokta.md/minoborony-moldovy-pryamyh-ugroz-voennoj-bezopasnosti-gosudarstva-net/"
language: ro
title: "Минобороны Молдовы: Прямых угроз военной безопасности государства нет"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-24T11:29:51+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ложные сообщения]]'
- '[[Министерство обороны]]'
- '[[Приднестровье]]'
- '[[угроза безопасности]]'
---

# Минобороны Молдовы: Прямых угроз военной безопасности государства нет

Министерство обороны вышло с разъяснением в отношении распространяемой в Интернете информации о возможных провокациях со стороны Украины в районе левобережья Днестра. Согласно данным ведомства угрозы национальной безопасности не существует, а распространяемая информация является ложной и направлена на дестабилизацию ситуации и создание паники у людей по обе стороны Днестра.

Министерство обороны Молдовы в ответ на распространяемую в интернете информацию о готовящихся провокациях на левом берегу Днестра сообщает, что отслеживает все события, действия и изменения, происходящие в регионе и на территории, контролируемой тираспольским режимом.

«Следует отметить, что в настоящее время прямых угроз военной безопасности государства не существует», —говоритсяв сообщении.

Министерство сообщает, что совместно со всеми другими органами государственной безопасности работает над предотвращением любых попыток дестабилизации, над поддержанием мира и стабильности в стране, чтобы граждане были в безопасности.

Личный состав Национальной армии Молдовы в составе Совместных миротворческих сил в Зоне безопасности работает в нормальных условиях.

В случае возникновения любой угрозы для безопасности страны Министерство обороны немедленно проинформирует общественность.

«Распространяемая ложная информация направлена на создание паники и замешательства среди людей по обе стороны Днестра. Мы призываем граждан сохранять спокойствие и получать информацию только из официальных источников», — говорится в коммюнике.

Напомним, вчера Министерство обороны России два раза заявило о том, что Украина готовит военную провокацию против Приднестровья.

Ранее государственный секретарь Министерства обороны Валерий Мижа в эфире программы Spațiul Public на Радио Молдовасказал, что заявления Министерства обороны России о возможных провокациях со стороны Украины в Приднестровском регионе являются скорее элементом психологической операции, чем реальными намерениями.