---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723175553/nokta.md/kommunisty-vydvigajut-dianu-karaman-na-vybory-mera-kishinjova/"
url: "https://nokta.md/kommunisty-vydvigajut-dianu-karaman-na-vybory-mera-kishinjova/"
language: ro
title: "Коммунисты определились с кандидатом в примары Кишинева"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-30T14:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы мэра кишинёва]]'
- '[[Диана Караман]]'
- '[[коммунисты]]'
---

# Коммунисты определились с кандидатом в примары Кишинева

Коммунисты предложили депутатку Диану Караман в качестве кандидатки на пост мэра Кишинёва.

Караман — секретарь ЦК ПКРМ и первый секретарь муниципального комитета партии в столице. Также Караман является депутаткой парламента.

«Её принципиальность и активная позиция нашли поддержку членов ЦК ПКРМ и коммунистов городской партийной организации. Коммунисты и актив городской партийной организации верят в лидерские качества Дианы Караман и её способность объединить городское сообщество, чтобы способствовать развитию Кишинёва», —говоритсяв пресс-релизе ПКРМ.

Напомним, в октябре 2022 года Караманосудилаправящую партию с гомофобных позиций. Она требовала отставки властей из-за так называемой «пропаганды нетрадиционных ценностей», критиковала их за ратификацию Стамбульской конвенции против домашнего насилия, называла понятие гендера «губительным для нашей страны», а гомосексуальных людей обозвала «извращенцами». Она также грозилась судиться со спикером парламента Игорем Гросу за его критику гомофобной риторики Караман.

«Вот, что значит проплаченный человек: пришла, прочитала, ушла. Вот, что значит мотивированный, финансируемый бандитами человек», — сказал тогда Гросу.

## Выборы мэра Кишинёва: кто участвует и когда состоятся

Всеобщие местные выборы в Молдове состоятся5 ноября 2023 года. 7 августа начался избирательный период, а 6 сентября 2023 года начнётся период выдвижения и регистрации кандидатов. Старт избирательной кампании будет дан 6 октября 2023 года.

Напомним, своего кандидата на пост примара Кишинева уже объявили несколько политформирований.

Лилиан Карп — депутат парламента от партии PASАнатол Усатый от Партии развития и консолидации Молдовы, созданной экс-премьером Кику,Василе Костюк — лидер партии «Демократия дома»,Ион Чебан — нынешний мэр столицы,Руслан Кодряну — лидер партии «Сила народа»,Татьяна Бордеяну — глава департамента внешней политики и европейской интеграции партии «Строим Европу дома» беглого экс-замглавы полиции Георге Кавкалюкамунсоветник Руслан Вербицкий от Либерально-демократической партии Молдовы (ЛДПМ)Михаил Багас — гражданский активист, баллотируется от партии «Лига городов и общин».Ион Булгак от партии CUBВиктор Киронда от Платформы DAИон Пуриче Нистор от Либеральной партии МолдовыМихаил Полянский от партии «Гражданский конгресс»Адриан Албу от ПСРМ,Вадим Брынзанюк от PSDE (бывшая ДПМ)Ион Штефаницэ — экс-директор Агентства по инспекции и реставрации памятников. Выдвигается от партии Движение Respect Moldova — её возглавляет экс-депутат Демпартии Евгений Никифорчук.

- Лилиан Карп — депутат парламента от партии PAS
- Анатол Усатый от Партии развития и консолидации Молдовы, созданной экс-премьером Кику,
- Василе Костюк — лидер партии «Демократия дома»,
- Ион Чебан — нынешний мэр столицы,
- Руслан Кодряну — лидер партии «Сила народа»,
- Татьяна Бордеяну — глава департамента внешней политики и европейской интеграции партии «Строим Европу дома» беглого экс-замглавы полиции Георге Кавкалюка
- мунсоветник Руслан Вербицкий от Либерально-демократической партии Молдовы (ЛДПМ)
- Михаил Багас — гражданский активист, баллотируется от партии «Лига городов и общин».
- Ион Булгак от партии CUB
- Виктор Киронда от Платформы DA
- Ион Пуриче Нистор от Либеральной партии Молдовы
- Михаил Полянский от партии «Гражданский конгресс»
- Адриан Албу от ПСРМ,
- Вадим Брынзанюк от PSDE (бывшая ДПМ)
- Ион Штефаницэ — экс-директор Агентства по инспекции и реставрации памятников. Выдвигается от партии Движение Respect Moldova — её возглавляет экс-депутат Демпартии Евгений Никифорчук.

Проведение местных выборов осенью этого года обойдётся государственному бюджету примерно в178 млн леев.