---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240622193823/nokta.md/match-sherif-partizan-projdet-bez-bolelshhikov-po-rekomendatsii-sib/"
url: "https://nokta.md/match-sherif-partizan-projdet-bez-bolelshhikov-po-rekomendatsii-sib/"
language: ro
title: "Матч \"Шериф\" - \"Партизан\" пройдет без болельщиков по рекомендации спецслужб"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-14T13:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Спорт
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[партизан]]'
- '[[сербия]]'
- '[[шериф]]'
---

# Матч "Шериф" - "Партизан" пройдет без болельщиков по рекомендации спецслужб

Молдавские власти сообщили, что матч «Шериф» (Тирасполь, Молдова) — «Партизан» (Белград, Сербия) в Лиге конференции УЕФА 16 февраля пройдет без болельщиков.Об этом сообщает Федерация футбола Молдовы (ФФМ).

Глава отдела коммуникаций ФФМ Санду ГрекусообщилTV8, что решение было принято по рекомендации Службы информации и безопасности.

«Федерация футбола Молдовы была проинформирована Службой информации и безопасности о том, что власти решили, что матч будет проходить за закрытыми дверями. Федерация подчинится решению властей», — сказал Санду Греку.

Болельщики, купившие билеты на матч, смогут вернуть свои деньги.

Те, кто приобрел билеты на сайте Федерации футбола, получат их обратнов течение 5 рабочих дней.Если деньги не возвращены на ваш счет в установленный срок, вы можете обратиться по адресу[email protected].

Люди, купившие билеты в магазине Jako, смогут получить свои деньги обратно непосредственно в магазине.

Мы приносим извинения футбольным болельщикам за причиненные неудобства.

Матч между командами «Шериф» (Тирасполь, Молдова) — «Партизан» (Белград, Сербия) в плей-офф Лиги конференции Европы будет сыгран 16 февраля на стадионе «Зимбру» в Кишиневе в 22: 00.