---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616161012/nokta.md/eto-dolzhno-prekratitsya-genderdoc-m-organizuet-protest-posle-suitsida-transgendernoj-devochki/"
url: "https://nokta.md/eto-dolzhno-prekratitsya-genderdoc-m-organizuet-protest-posle-suitsida-transgendernoj-devochki/"
language: ro
title: "\"Это должно прекратиться\". GENDERDOC-M организует протест после суицида трансгендерной девочки"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-14T16:00:16+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Общество
keywords:
- '[[GENDERDOC-M]]'
- '[[акция протеста]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[лгбт]]'
- '[[министерство образования]]'
---

# "Это должно прекратиться". GENDERDOC-M организует протест после суицида трансгендерной девочки

«Система образования в Молдове глубоко нетерпима и карательна». Информационный ЦентрGENDERDOC-Mпризывает власти обеспечить детям и молодежи ЛГБТ+ безопасные условия жизни, защитить их, как и любых других детей, от преследований и насилия. Они объявили об организации акции протеста 15 апреля в 12.00 перед зданием Правительства.

Волну возмущения вызвал недавний случай суицида трансгендерной девочки, котораясбросиласьс 22 этажа многоквартирного дома. Ранее сообщалось, что над ней издевались в школе. Представители GENDERDOC-M рассказали историю погибшей. История издевательств вошла в «Отчет о положении ЛГБТ+ людей в Республике Молдова за 2021 год».

«Фелис регулярно подвергалась унижениям со стороны одноклассников, а в феврале 2020 года ее преследовали несколько одноклассников, все мальчики, повалили на землю, растоптали. Избив ее, они помочились на нее. Фелис приехала домой в шоковом состоянии и, как только вошла в дом, упала в обморок. На следующий день Фелис не могла сказать матери, кто из одноклассников напал на нее», — говорится в Отчете.

На следующий день, мать девочки отправилась в школу и рассказала о случившимся директору. Однако, руководство школы сообщило ей, что никто не знает, кто были эти одноклассники, и они ничего не могут сделать. Учителя сказала, что она сама виновата в том, что с ней произошло.

После этого, мать Фелис обратилась в Министерство образования, и они направили в школу психолога, чтобы выяснить, что произошло. Администрация школы сказала, что девочка все это выдумала.

«Система образования в Молдове глубоко нетерпима и карательна. Над учениками издеваются как сверстники, так и учителя. В то же время руководство школы не предпринимает никаких действий при выявлении таких случаев. Хотя за безопасность учащихся отвечают учителя и администрация школы, де-факто этого не происходит. К сожалению, учебные заведения в Республике Молдова не являются безопасной средой для детей и молодых людей с особыми потребностями, какими бы они ни были», —поделилисьв GENDERDOC-M.

В конце прошлого года компания S.C. Magenta Consulting S.R.L. исследование по анализу проблем, с которыми сталкиваются ЛГБТ+ подростки в Республике Молдова.

«Многие респонденты говорили о том, что в образовательном процессе подвергаются воздействию взглядов, согласно которым ЛГБТ+ люди являются «извращенцами», «больными», «опасными». Один респондент рассказал, что учительница на уроке заметила, как два мальчика смотрят друг на друга, и прокомментировала это так: «Ваши родители хотят внуков, а не однополых отношений». Одна учительница не разрешала двум девочкам сидеть за одной партой и не начинала урок, пока эти девочки не были разделены и каждая не села с мальчиком. Один респондент отметил, что он подвергается критике и получает замечания от учителей за то, как он одевается. Один трансгендерный респондент сообщил, что однажды она пыталась перейти в другую школу, но ей отказали, потому что учителя не хотели брать на себя «ответственность за ее безопасность», — говорится в сообщении.

Представители GENDERDOC-M убеждены, что это должно прекратиться.

> «Смерть детей — это трагедия для всей страны. Смерть транс-ребенка — это двойная трагедия для других крайне уязвимых ЛГБТ+ подростков. Их жизнь в трансфобном и гомофобном обществе Республики Молдова — это битва, которую они проиграли с самого начала. Это должно прекратиться», — заявили в GENDERDOC-M.

Они призывают власти обеспечить детям ЛГБТ+ безопасные условия жизни, защитить их, как и любых других детей, от преследований и насилия.

Более того, Центр просит Министерство образования и научных исследований провести обучение преподавателей средних и высших учебных заведений по вопросам сексуальной ориентации и гендерной идентичности, а также отслеживать случаи издевательств в школах и серьезно вмешиваться, когда они выявляются.

«Фелис больше нет с нами. Но мы здесь, чтобы продолжать бороться за права подростков ЛГБТ+», — отметили в GENDERDOC-M.

В этой связи, Центр приглашает всех неравнодушных в пятницу 15 апреля в 12: 00 выйти на акцию протеста перед зданием Правительства, где также находится Министерство образования и научных исследований. Вход со стороны Штефана чел Маре (PMAN).

Напомним, 16-летняя девочка подверглась унижениям за то, что она трансгендер. Подробнеепо ссылке