---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221052842/nokta.md/hotyat-zamorochit-nam-golovu-gagauzskie-deputaty-progolosovali-za-priostanovlenie-deyatelnosti-rabochej-gruppy-nsg-parlament-rm/"
url: "https://nokta.md/hotyat-zamorochit-nam-golovu-gagauzskie-deputaty-progolosovali-za-priostanovlenie-deyatelnosti-rabochej-gruppy-nsg-parlament-rm/"
language: ro
title: "\"Хотят заморочить нам голову\". Гагаузские депутаты проголосовали за приостановление деятельности рабочей группы НСГ-Парламент РМ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-12-11T09:36:46+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Политика
---

# "Хотят заморочить нам голову". Гагаузские депутаты проголосовали за приостановление деятельности рабочей группы НСГ-Парламент РМ

Депутаты Народного собрания Гагаузии приняли решение приостановить деятельность рабочей группы Парламент Молдовы – НСГ до принятия трех законопроектов, выработанных предыдущим составом этой же группы еще в 2016 году.

Речь идет о Законе о местном публичном управлении, Законе об административной децентрализации и Законе об административно-территориальном устройстве Республики Молдова.

Три законопроекта были направлены в Парламент РМ в 2017 году, где парламентское большинство проголосовало за измененные варианты законов. После этого Президент Молдовы Игорь Додон отказался их промульгировать и по сегодняшний день Парламент не включал три гагаузских закона в свою повестку дня.

В то же время, в этом году президент Молдовы Игорь Додон заявил, что три гагаузских закона будут приняты до 23 декабря – дня, когда отмечается 25-летие создания Гагаузской автономии.

Между тем, депутаты Народного собрания Гагаузии скептически относятся к обещаниям президента. По мнению некоторых народных избранников, создание рабочей группы является ничем иным как попыткой «заморочить голову».

На заседании законодательного органа Гагаузии 10 декабря депутаты решили приостановить деятельность рабочей группы Парламент Молдовы – НСГ до принятия этих трех законов.

Изначально рассматривался вопрос обращения депутатов НСГ в Парламент. Проект обращения был роздан депутатам, но не представлен общественности ни до заседания, ни после.

Ряд депутатов обратили внимание на то, что в обращение составлено в просящем стиле.

«Отказаться от такого рода обращения, поскольку стиль просящий. (…) Ну давайте поблагодарим их еще, что весна наступила», — сказал депутат Георгий Лейчу.

«Мы не должны обсуждать обращение, а принять постановление, которое приостанавливает работу наших депутатов в совместной комиссии, до принятия этих трех законов. Я знаю принцип работы с Кишиневом, они хотят заморочить нам голову, втянуть нас в дискуссию, а на деле ничего не делать», — убежден депутат Федор Яниогло.

Депутат Григорий Ефтени, напротив, призвал коллег уповать на «торжество разума» в Парламенте РМ.

«Когда мы были на встрече с Зинаидой Петровной (спикер Парламента РМ), мы почувствовали реально полную поддержку, и реально там воля есть. Нам было сказано, давайте будем работать, но у нас в Парламенте нет большинства, чтобы вам обещать что-либо.  Ультиматум еще рано ставить, это не путь переговоров. Надеемся, что разум восторжествует», —  отмечает Ефтени.

Его поддержал депутат-социалист из Вулканешт Узун Григорий:

«На встрече с президентом вопрос о трех законах задали шесть раз. Президент сказал свою четкую позицию – 36 депутатов ПСРМ выйдут с инициативой и если не будет поддержки, они не будут голосовать за другие законы».

Депутат Илья Узун выразил уверенность, что парламентарии не смогут договориться ради Гагаузии.

«Найдут причину не принять, что угодно будут говорить. Были демократы, они говорили, что договаривались. Когда им надо снять правительство Майи, изменить систему выборов, они договариваются, а для нас они не могут договориться. Они нас просто забалтывают, и комиссия, которую нам предлагают создать, будет работать 30 лет и ничего не решат», — считает Узун.

Башкан Гагаузии призвала депутатов не делать жестких заявлений.

«Мы можем по-разному делать заявления, но это все в одностороннем порядке. Сейчас все уходят на рождество, всем все равно. Вы не встретитесь ни с одним послом. Мы сделаем жесткое заявление, а что дальше. Если мы всем не верим, надеваем этот колпак, то и нам никто не будет верить. Результат можно получить только тогда, когда ты разговариваешь. Самое легкое – быть недовольным, обвинять, обозвать, унизить, а дать решение, которое даст результат, это сложно», — заявила Влах.

Несмотря на призывы Башкана, 19  депутатов из 25 присутствующих проголосовали за решение приостановить деятельность рабочей группы Парламент Молдовы – НСГ до принятия трех гагаузских законов.