---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240622190605/nokta.md/advokatov-dodona-snova-oshtrafovali-vtoroj-raz-za-nedelju/"
url: "https://nokta.md/advokatov-dodona-snova-oshtrafovali-vtoroj-raz-za-nedelju/"
language: ro
title: "Адвокатов Додона снова оштрафовали — второй раз за неделю"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-27T17:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дело о кульке]]'
- '[[игорь додон]]'
- '[[суд]]'
---

# Адвокатов Додона снова оштрафовали — второй раз за неделю

После 13 судебных заседаний сегодня антикоррупционные прокуроры начали представлять доказательства в поддержку обвинений против экс-президента Игоря Додона.Об этом сообщила Антикоррупционная прокуратура.

На адвокатов подсудимого Игоря Додона наложилисудебный штраф в размере 1000 леев на каждого. Также суд проинформировал Союз адвокатов и Министерство юстиции о том, что они неоднократно недобросовестно и неправомерно подавали ходатайство об отводе прокурора с целью затянуть судебный процесс.

На прошлой неделе, 23 февраля, адвокаты, защищающие Додона по делу о «кульке», были оштрафованы судьями Высшей судебной палаты за нарушение порядка на судебном заседании.

Суд наложил штраф2500 леевна каждого из адвокатов Додона за их поведение в суде. Суд также постановил уведомить Союз адвокатов и Минюст о нарушении порядка и официальности в судебном заседании.

После этого защитники подали новое ходатайство об отводе суда в полном составе.

## «Дело о кульке»

Основанием для возбуждения уголовного дела против Додона стали кадры 2019 года, снятые в офисе Демократической партии Молдавии. На видео возглавлявший партию бизнесмен Владимир Плахотнюк передает Додону пакет, предположительно, с деньгами. Этот инцидент известен как «дело о кульке», он стал локальным мемом.

Из разговора Плахотнюка с Додоном следует, что деньги, которые Додон берет у Плахотнюка, предназначены для финансирования Партии социалистов Республики Молдова (ПСРМ), от которой Додон баллотировался в президенты и которую возглавлял несколько лет.

Видеозапись впервые была обнародована еще в 2020 году. Это сделали депутаты парламента Лилиан Карп и Юрий Реницэ, представлявшие альянс проевропейских правоцентристских партий ACUM Platforma DA și PAS (партия «Действие и солидарность» и партия «Платформа «Достоинство и правда»). В 2020 годупрокуратура отказала в возбуждении делана основе этой записи, сославшись на недостаток улик. Однако в мае 2022 года врио генпрокурора Дмитрий Робу подписал постановлениео возобновлении уголовного дела.

Согласно молдавскому законодательству, видеозапись, сделанная без санкции прокурора и без участия правоохранительных органов, не может считаться доказательством в суде. Именно поэтому она не была рассмотрена ранее и в возбуждении уголовного дела было отказано. Возобновить уголовное дело могли из-за появления новых, ранее не фигурировавших доказательств. Пока их прокуратура не называла.