---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909004845/nokta.md/cel-vashego-syna-dostignuta-putin-obratilsya-k-materi-pogibshego-iz-lnr-na-vstreche-s-karmannymi-materyami-voennyh/"
url: "https://nokta.md/cel-vashego-syna-dostignuta-putin-obratilsya-k-materi-pogibshego-iz-lnr-na-vstreche-s-karmannymi-materyami-voennyh/"
language: ro
title: "«Цель вашего сына достигнута» — Путин обратился к матери погибшего из «ЛНР» на встрече с «карманными матерями» военных"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-26T09:16:55+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[Война в Украине]]'
- '[[Выбор редакции]]'
- '[[Путин]]'
---

# «Цель вашего сына достигнута» — Путин обратился к матери погибшего из «ЛНР» на встрече с «карманными матерями» военных

Владимир Путин встретился с матерями военнослужащих, участвующих в войне в Украине по случаю Дня матери. СМИ узнали в собеседницах Путина чиновниц и режиссёрку православного кино.Женщине из «ЛНР», чей сын погиб ещё в 2019 году,Путин сказал, что «цель [сына] достигнута».

«Вот у нас в ДТП погибает примерно 30 тыс. человек, от алкоголя — примерно столько же, к сожалению. Так жизнь складывается, жизнь сложна и многообразна, сложнее, чем где-то в бумажках написано. Мы же все под Господом, под Аллахом, под Христом — все, кто верит в высшие силы, неважно, какой религии он придерживается. Важно то, что мы все смертны, мы все под Господом, и мы когда-нибудь из этого мира все уйдем. Это неизбежно. Вопрос в том, как мы жили. Некоторые ведь живут или не живут — непонятно, и как уходят — от водки или еще от чего-то — непонятно, а потом ушли. Жили или не жили? И незаметно [жизнь] пролистнулась как-то, то ли жил человек, то ли нет. А ваш сын жил. Его цель достигнута», —сказалПутин.

Речь идёт оКонстантине Пшеничкине, погибшем задолго до начала полномасштабного вторжения России в Украину. При этом мероприятие с участием Путина позиционировалось как встреча с матерями мобилизованных и контрактников, участвующих в том, что Кремль называет «специальной военной операцией», — активной фазе войны после 24 февраля.

Журналистыузналив собеседницах Путина московскую чиновницу и депутатку «Единой России» Ольгу Бельцеву, главу исполкома «Общероссийского народного фронта» из Подмосковья Юлию Белехову, члена Общественной палаты Марину Мигунову, а также режиссерка православного патриотического кино Олеся Шигина. Участницы общественного движения «Совет матерей и жен», в которое входят родные мобилизованных и срочников, заявили, что их не пригласили на встречу. По мнению организаторки совета Ольги Цукановой, на ней присутствовали только «карманные матери».