---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225143509/nokta.md/kraj-mechte-i-soderzhanki-shora-nokta-live-text/"
url: "https://nokta.md/kraj-mechte-i-soderzhanki-shora-nokta-live-text/"
language: ro
title: "Край мечте и содержанки Шора| Nokta Live TEXT"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-22T18:00:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Политика
keywords:
- '[[nokta live text]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[дмитрий константинов]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[илья узун]]'
- '[[Ирина Влах]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[НДС]]'
- '[[Николай Дудогло]]'
---

# Край мечте и содержанки Шора| Nokta Live TEXT

В этом выпуске авторской программы Nokta Live Михаил Сиркели рассуждает о новом законе по возмещению НДС, легитимности гагаузских политиков, их конфронтации с Кишиневом в угоду Шора и Кремля и о том, как эта конфронтация обходится региону все дороже. Перед вами текстовая версия этого выпуска.

## Про новый старый нарратив гагаузских депутатов

– Нарратив, на который мы обратили внимание с середины января, озвучиваемый политиками в Гагаузии, сводится к нескольким простым вещам: Кишинев — враг, мы должны объединяться против центра, мы должны сменить власть в Кишиневе, потому что если мы ее не сменим, она уничтожит Гагаузию.

Ребята, которые озвучивают и формируют этот нарратив, не хочу вас расстраивать, но что-то мне подсказывает, что те, кого вы хотите сместить, здесь надолго. И чем больше вы пытаетесь гадить им на стол, тем больше, простите, воняет здесь, в Гагаузии.

Не то чтобы это какой-то новый нарратив и мы его раньше не слышали. Мы слышим его от гагаузских политиков последние 30 лет, особенно когда в Кишиневе проевропейские политики с сильной румынской идентичностью.

Однако сейчас, после возвращения с новогодних праздников, гагаузские политики открыли новый политический сезон именно с этого – из всех утюгов вещают про то, что Гагаузию ждет крах, если мы не сменим власть в Кишиневе.

И тут возникает вопрос: что стало причиной этого очередного приступа агрессии против Кишинева?

## Про новый закон о возмещении НДС

– Как оказалось, все очень просто. Начал работать закон, принятый Парламентом осенью прошлого годао возмещении НДС для экономических агентов из Гагаузии. Как вы помните, этот закон предусматривает, что НДС экономическим агентам из Гагаузии будет возмещаться из бюджета автономии, а не из национального бюджета, как это было до сих пор.

И вот, настал момент истины. Гагаузская автономия, в том числе экономические агенты из Гагаузии, столкнулись с суровой реальностью. Изначально предполагалось, что их это никак не коснется, потому что в Кишиневе, в том числе и авторы этого закона, озвучивали идею, что экономические агенты из Гагаузии в любом случае будут получать эти деньги – вне зависимости от того, согласны с этим решением Парламента власти Гагаузии или не согласны.

Изначально технически возмещение НДС экономическим агентам из Гагаузии должен был осуществлять Кишинев, но средства должны были списываться из бюджета Гагаузии – вне зависимости от того, заложены в бюджет Гагаузии эти деньги или нет. А также вне зависимости от того, хочет этого Исполком или не хочет. НДС от экономических агентов из АТО «Гагаузия» поступает в бюджет Гагаузии. Соответственно, куда поступает – оттуда и возмещается.

## Ответственность по возмещению НДС – теперь на плечах автономии

– Как мы знаем, Исполком Гагаузии, состоящий в основном из предметов мебели, борцунов с падежами и содержанок Шора, не провел ректификацию(пересмотр)прошлогоднего бюджета. Исполком должен был сделать это, чтобы привести региональный бюджет в соответствие с законом, принятым Парламентом, поскольку этот закон вступил в силу еще в ноябре 2023 года – и уже тогда у Гагаузии появились расходы в виде возмещения НДС. Поэтому эти расходы необходимо было заложить в бюджет.

Но Исполком Гагаузии не только не ректифицировал бюджет 2023 года, но и не заложил эти расходы в бюджет на 2024-й.

Между тем со временем подход Кишинева к возмещению НДС для экономических агентов из Гагаузии изменился, он решил не вмешиваться в финансовую автономию региона и оставил это все на усмотрение Гагаузии. Это означает, чтотеперь от Гагаузии зависит, получат гагаузские предприниматели возмещение НДС или не получат.Соответственно, они должны теперь требовать возмещение НДС не у Кишинева, а у Комрата.

## Зрелая ли Гагаузия или она ни на что не годна?

– Теперь настал час истины, который покажет, насколько Гагаузская автономия зрелая. Люди, которые оказывались у руля Гагаузии, особенно с приходомИрины Влах, считали, что автономия и, в частности, Гагаузская автономия – это в основном про привилегии и минимальную ответственность (или вообще ее отсутствие) не только перед внешними партнерами или Кишиневом, но и перед жителями и экономическими агентами автономии.

На самом делев нормальной ситуации чем больше автономии – тем больше ответственности. Ты получаешь соответствующие привилегии или самостоятельность, но в то же время ты берешь на себя сопоставимые обязательства.Но гагаузские элиты привыкли так: вы нам – больше денег и полномочий, но без обязательств. Деньги, которые Кишинев перечисляет Гагаузии в виде трансфертов и которые Гагаузия собирает на месте, она тратит как хочет, не отчитываясь ни перед Кишиневом, ни перед жителями Гагаузии.

И в принципе, эта ситуация могла бы продолжаться и дальше, если бы Гагаузия не нагадила Кишиневу на стол, выбрав в качестве башкана предмет мебели, предложенный Иланом Шором. А по факту – передав Гагаузию в концессию лидеру организованной преступной группы.

## Комрат гадит Кишиневу на стол

– Почему я называю это «нагадить Кишиневу на стол»? Потому что Илан Шор приговорен к 15 годам лишения свободы за кражу миллиарда из молдавской банковской системы. Сторонники Шора в Гагаузии и за ее пределами не отрицают, что Шор украл миллиард из госбюджета.

Я называю это «нагадить Кишиневу на стол», потому что Шор находится под санкциями ЕС и США, а также других стран-партнеров по развитию Молдовы. И потому что бюджет Республики Молдова как минимум на 30 % формируется из поддержки, оказываемой нашими партнерами по развитию.

Она идет на инвестиционные проекты, социальную поддержку, на зарплаты, в конце концов. Международная поддержка партнеров по развитию была особенно ощутима в прошлом году, когда Россия спровоцировала газовый кризис. Можно сколько угодно говорить, чтоМайя Сандудолжна была ехать и мыть ногиПутинуради дешевого газа, но в сложившейся геополитической реальности этот мифический дешевый газ обошелся бы нам слишком дорого. В этих условиях продвигать Шора, используя при этом особый правовой статус Гагаузии, – это все равно что гадить там, где ешь и спишь.

## «Во всем виноват Кишинев»

– Прошло уже 8 месяцев с момента позорнейших выборов башкана Гагаузии. Этого времени, казалось бы, достаточно для того, чтобы понять, что этим выбором Гагаузия не только опозорилась, но и то, что этот выбор будет иметь большие последствия для Гагаузии и будет стоить очень дорого. Он уже обходится дорого, иГагаузия за него платит не только репутацией, но и деньгами.Казалось бы, гагаузским политиком, которые прокладывали Шору дорожку в Гагаузии, пора уже выйти, покаяться и признать свою ошибку.

Но нам не приходится ждать этого от так называемых гагаузских политиков, ведь мы имеем дело не с политиками, а с содержанками Шора, которые будут сколько угодно кричать, что во всем виноват Кишинев. В том числе и в том, что  башканом стала Гуцул, и в том, что Гагаузия не может справиться со своими обязательствами перед экономическими агентами.Шора в Гагаузии продвигали гагаузские политики, депутаты Народного собрания кричали «руки прочь от Гуцул!», Исполком не заложил в бюджет Гагаузии расходы на возмещение НДС – но в этом почему-то виноват Кишинев.

Содержанки Шора в Гагаузии просят финансовой помощи у международных партнеров, угрожая закрытием социальных программ и обвиняя Кишинев в геноциде. Забыв про то, что нагадили международным партнерам, пригрев преступника у себя, а также забыв о том, как тиражировали лживые обещания этого самого преступника вложить в Гагаузию 500 миллионов долларов.500 миллионов долларов – это, на минуточку, 10 годовых бюджетов Гагаузии.Содержанки Шора жалуются, что Кишинев якобы отобрал у Гагаузии 130 миллионов леев НДС(около 6,5 млн евро), хотя эти деньги также, как и раньше, остаются в бюджете Гагаузии – просто у Гагаузии появились дополнительные обязательства, сопоставимые с привилегиями автономии.

## Содержанки Шора противоречат сами себе

– Эти самые содержанки почему-то предъявляют претензию Кишиневу, но не задают вопрос Шору: где те самые 500 миллионов долларов, которые он обещал?Более того, Шор даже не пытается делать вид, что он ищет эти деньги и собирается их вкладывать в Гагаузию. А не делает он это потому, что Шор — самый обыкновенный вор, а воры – не про инвестиции, воры – про воровство.Мы не призываем, чтобы Гагаузия брала ворованные деньги Шора. Но по логике вещей,те, кто продвигал Шора и представлял это как борьбу с Кишиневоми укрепление автономного статуса,должны требовать обещанного у того, за кого они боролись, а не у того, против кого они выступали и продолжают выступать.

Когда я слушаю гагаузских политиков, за некоторым исключением, у меня возникает когнитивный диссонанс. Я не понимаю,как в одной голове могут укладываться эти две противоречивые концепции: называть врагами власти Кишинева, заявлять о том, что главная цель Гагаузии – сместить эти власти, и при этом требовать с ними диалога и называть «братьями» молдаван, которые массово проголосовали за эти власти.

На прошлой неделе представители гагаузского политикума сделали ряд ярких и противоречивых заявлений в контексте усложняющейся бюджетной ситуации в автономии. Эта ситуация усложнилась исключительно благодаря некомпетентности, недальновидности и продажности гагаузских политиков.

Им бы заняться саморефлексией, найти в себе причины и признать, что они своими действиями подставили гагаузов, подвели гагаузский народ и загоняют автономию в тупик, с каждым днем давая больше поводов для размышлений о том, зачем вообще нужна Гагаузская автономия.

## 3,5 % голосов гагаузов не повлияют ни на выборы, ни на референдум

– Вместо того, чтобы отречься от преступника, которому они сдали Гагаузию в концессию, и признать, что именно из-за этого у Гагаузии начались проблемы, а не потому что Гагаузия не проголосовала за Майю Санду, они продолжают защищать этого преступника. Санду и без гагаузов набрала почти миллион голосов – больше всего за всю историю президентских выборов в Республике Молдова.

И поверьте, господа гагаузские политики, 3,5 % голосов гагаузов не повлияют ни на президентские, ни на парламентские выборы, ни на результаты референдума. Вместо того, чтобы заняться реальными проблемами Гагаузии и предложить стратегию выхода Гагаузии из сложившейся ситуации, вы разжигаете межнациональную рознь и противопоставляете Гагаузию всей стране.

## Про легитимность гагаузских политиков

– И обратите внимание, кто это делает – люди без какой-либо легитимности и народной поддержки. Какая легитимность уИльи Узуна, который по злому року для гагаузской автономии стал первым заместителем башкана?Илья Узун представляет 150 избирателей в Русской Киселии, половину из которых он привез на избирательный участок сам из соседних сел, заранее прописав их в Русской Киселии.

Какова легитимность у политического босса Ильи Узуна,Дмитрия Константинова, и сколько человек он представляет?290 избирателей из Ферапонтьевки, о которых он забыл на второй день после выборов? ИлиНиколай Дудогло, который даже с ресурсами Шора не смог стать примаром Комрата?

Господа, кто вы вообще такие, чтобы от имени гагаузского народа выходить и делать такие громкие заявления, что Гагаузия должна стать флагманом борьбы с Кишиневом? Когда вы делаете такие заявления, вы представляете гагаузов или вы представляете Шора? Судя по результатам выборов в Народное собрание, вы гагаузов не представляете настолько, чтобы делать от их имени такие заявления. Гагаузам не нужна конфронтация с властями в Кишиневе, эта конфронтация нужна Шору и его хозяевам в Кремле.

## «От вас для Гагаузии толку нет»

– И куда вы нас ведете с вашей стратегией валить все на Кишинев и кричать, что Кишинев – наш враг? Бизнесменам Гагаузии от этого лучше станет. Бизнес ждет возмещения своего НДС и создания условий для развития.Противостояние с Кишиневом не создает условия для бизнеса, а, наоборот, лишает его перспектив развития.

Если вы и дальше будете отказываться признавать эту реальность, в которой Гагаузия обязана возмещать бизнесменам НДС, то гагаузские предприятия вынуждены будут регистрироваться в других районах. И тогда Гагаузия потеряет и НДС, и подоходный налог, и налог на прибыль. У вас есть какой-то план по выходу из этой ситуации? Или весь ваш план – это громко орать, чтобы повышать ваш ценник перед Шором? Понятно, что от вас для Гагаузии толку нет, но хотя бы не подводите ее к черте, откуда не будет возврата.

Вместо того, чтобы признать, что вы довели Гагаузию до этой черты, обеспечив политическое убежище преступнику, вы ищете виноватых везде – и в том числе среди свободной прессы.

nokta live