---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523060652/nokta.md/mezhdunarodnye-smi-privetstvuet-sanktsionirovanie-shesti-moldavskih-telekanalov/"
url: "https://nokta.md/mezhdunarodnye-smi-privetstvuet-sanktsionirovanie-shesti-moldavskih-telekanalov/"
language: ro
title: "Как мировые СМИ отреагировали на санкции против шести телеканалов в Молдове"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-19T10:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[Андрей Спыну]]'
- '[[Блокировка пророссийских телеканалов в Молдове]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Мария Захарова]]'
- '[[Наталья Гаврилица]]'
- '[[Нику Попеску]]'
- '[[премьер-министр]]'
---

# Как мировые СМИ отреагировали на санкции против шести телеканалов в Молдове

Международная пресса отмечает санкции за пропаганду и приветствует свободу слова в Республике Молдова после приостановки действия лицензий на вещание шести телеканалов.

Подборку мнений из зарубежных СМИпредставилоагентство IPN.

«Молдова временно запрещает шесть телеканалов из-за некорректных сообщений о войне»,констатируетReuters, отмечая, что санкционировано распространение «ошибочных информаций» о стране и войне в Украине. Каналы тесно связаны с политиком и бизнесменом Иланом Шором, который бежал из Молдовы в 2019 году. Шор, находящийся в изгнании в Израиле, поддержал протесты в Кишинёве, требуя отставки действующего правительства.

ABCnewsнаходитсясреди СМИ, которые уточняют, что приостановка вещания произошла после того, как Совет по телерадиовещанию Молдовы установил «отсутствие достоверной информации в освещении национальных событий, а также войны в Украине». Приостановка направлена на «предотвращение риска дезинформации … или попыток манипулировать общественным мнением». Четыре из шести приостановленных в Молдове каналов — Первый в Молдове, РТР Молдова, НТВ Молдова и TV6 — систематически ретранслируют программы российских телеканалов ипопали под санкции Совета Европы в рамках новой волны санкций против России.

AlArabiaпоказывает, что запрет вступает в силу в понедельник и сохранится на протяжении срока чрезвычайного положения, объявленного Молдовой после того, как 24 февраля Россия ввела войска в Украину для проведения того, что Москва называет «специальной военной операцией».

Источник воспроизводит также демарш пресс-секретаря МИД России Марии Захаровой, что этот запрет является «беспрецедентным актом политической цензуры, злоупотреблением принципом плюрализма СМИ и грубым нарушением права на свободу доступа к информации, о своей приверженности которому политическое руководство республики регулярно заявляет».

Софийское Агентство BTAцитируетвице-премьера Андрея Спыну, написавшего в Telegram, что «Молдова должна быть защищена от пропаганды и лжи». По его оценке, шесть каналов освещали события в Молдове и войну в Украине «предвзято и манипулятивно».

Напоминаем, что комиссия по чрезвычайным ситуациямприостановилалицензии на вещание шести телеканалов Молдовы на время чрезвычайного положения. Речь идёт оTV6, Orhei TV, Primul in Moldova, Accent TV, NTV Moldova и RTR Moldova.Распоряжение об этом подписала премьер-министр Наталья Гаврилица, председатель Комиссии по чрезвычайным ситуациям.

Помнениюглавы Кабмина, «это решение обезопасит информационное пространство в стране, устранит манипуляции и пропаганду коррумпированных и особо опасных элементов».