---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808043251/nokta.md/episkop-markel-koronavirus-izobreten-satanistskimi-globalistami-vaktsina-"
url: "http://nokta.md/episkop-markel-koronavirus-izobreten-satanistskimi-globalistami-vaktsina-"
language: ro
title: "Епископ Маркел: «Коронавирус - изобретен сатанистскими глобалистами. Вакцина реализует механизм контроля»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-05-19T10:30:32+00:00'
section:
- Общество
---

# Епископ Маркел: «Коронавирус - изобретен сатанистскими глобалистами. Вакцина реализует механизм контроля»

Епископ Бельцкий и Фалештский, Маркел, продвигает одну из наиболее распространенных теорий заговора относительно COVID-19 и вакцинации населения. Он записал видеообращение с призывом к христианам не принимать вакцинацию против вируса, поскольку пандемия была … изобретена для принудительной вакцинации путем чипирования, передаетjurnal.md.

> «Через спутники и антенны они отслеживают нас, где мы были и какие места мы посетили. Новые правила, навязанные нам сатанистскими глобалистами, ядовиты, как дьявольская змея. Вы не получаете вакцину, это конечная точка глобалистов-сатанистов, для которых они изобрели коронавирус, приписывая ему гораздо более ужасные характеристики, чем они есть на самом деле. Это ловушка, которая лишает нас свободы как святого дара. Добровольно привитый человек внедряет в свое тело механизм слежения. Такая вакцина даже влияет на мышление человека. Человек создает место для компьютера в своей голове, который, кажется, дает ему команды», говорит Маркел.

Позже епископ призвал христиан не бояться вируса, а обратиться к церкви и священникам.

> «Не стыдитесь, братья, просить молитвы старейшин, вдов, детей или несчастных, ибо в них действует Бог. На карту поставлено величие христианской души, за ее контроль и мастерство идет жестокая борьба. Глобалистам-сатанистам удалось запугать всех», — заявляет епископ.

Начальник отдела эпидемиологического надзора за болезнями, которые можно предотвратить путем прививок в рамках ANSP, Анатолий Мельник, сказал:

> «Это какая-то ерунда. Если это сделано намеренно, то эти люди должны быть привлечены к ответственности за дезинформацию общественности. Прежде всего, никого не будут заставлять получать эту вакцину, потому что ее не хватит, чтобы всех привить».

Столичная церковь Молдовы не прокомментировала заявления епископа Бельцкого и Фалештского, Маркела. Эксперты мирового уровня говорят, что вакцина против коронавируса будет готова через 18 месяцев. Некоторые исследователи уверены и говорят, что она может быть готова раньше. Обычно доставка вакцины на рынок занимает от 10 до 15 лет.

Фото: jurnal.md