---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240405180950/nokta.md/dohod-na-semju-v-polmilliona-i-besplatnyj-dom-chto-zadeklariroval-spiker-gagauzskih-deputatov-konstantinov/"
url: "https://nokta.md/dohod-na-semju-v-polmilliona-i-besplatnyj-dom-chto-zadeklariroval-spiker-gagauzskih-deputatov-konstantinov/"
language: ro
title: "Доход семьи почти в полмиллиона и бесплатный дом — что задекларировал спикер гагаузских депутатов Константинов"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Доход семьи почти в полмиллиона и бесплатный дом — что задекларировал спикер гагаузских депутатов Константинов

31 марта истек крайний срок подачи ежегодной декларации о доходах и личных интересах. Мы решили проанализировать декларации главных гагаузских чиновников за 2023 год и сравнить их с поданными в 2022-м. Сегодня речь пойдет о председателе Народного собрания Гагаузии Дмитрии Константинове.

## Сколько заработали супруги…

В 2023 годуКонстантиновзадекларировалобщий с женой доход на сумму 465 689 леев,и этона 81 618 леев меньше, чем впредыдущемгоду. Сюда вошли заработные платы и пенсии обоих супругов.

На посту спикера Народного собранияв 2023 году Константинов заработал  275 644 леевдо вычета налогов, или22 970 леев в месяц. В сравнении с прошлым годом зарплата спикера выросла более чем на 11,5 %.

Жена спикерав колледже им. Михаила Чакира в Комратезаработала 1714 леев до вычета налогов, а в компанииSRL Komur AT,которая администрирует принадлежащий семье отель Medelean Hotel в Комрате,— 24 000 леевдо вычета налогов. В среднем, заработок супруги Константиновав месяц составил 2 142 леядо вычета налогов.

В видепенсииКонстантинов в 2023 году получил131 340 тысячлеев, или10954 леев в месяц.

Пенсия его супругиза этот же периодсоставила 32 991 леев, или 2 749 леев в месяц.

По сравнению с 2022 годом спикер заработал меньше, потому что тогда, помимо пенсии и зарплаты, он получил пособие по безработице на общую сумму12 043лея. И вкомпании его сына Medelean AGRO, которая занимается сельхозпроизводством, спикер заработал годом ранее125 528 леев. В 2023 году заработок в компании сына в декларации спикера не значится.

## … и чем владеют

В новой декларации числится тот же дом, что и в прошлой: 2003 года приобретения,стоимостью 0 леев и без указания площади. Константинов указал, что этот дом ему “передали в пользование”.

Не было задекларировано никаких долгов, никаких машин, никаких банковских счетов, но появились две должности на предприятиях.

Первая — доля (33% ) в компании SRL “Cotonda-Com”, где Константиновявляетсясооснователем и акционером. Правда, в декларации он указал, что “данное предприятие не функционирует”. В открытых источниках мы не нашли сведений о том, что компания ликвидирована или проходит ликвидацию. Она значится в числе активных.

Вторая — должность в Ассоциации виноделов Гагаузии, где Константиновчислитсяадминистратором. В декларации он указал, что “деятельность в ассоциации приостановлена”. Подтверждений этому в открытых источниках мы не нашли.