---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241103221927/nokta.md/300-leev-za-vhod-v-gruppu-v-telegrame-unizhajushhuju-dostoinstvo-zhenshhin-v-moldove/"
url: "https://nokta.md/300-leev-za-vhod-v-gruppu-v-telegrame-unizhajushhuju-dostoinstvo-zhenshhin-v-moldove/"
language: ro
title: "300 леев за вход в группу в телеграме с интимными фото женщин в Молдове"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-25T17:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
description: "Доступ к закрытой группе более 4000 участников смогли получить, либо заплатив модератору по 300 леев, либо делясь, в свою очередь, компрометирующими материалами на других женщин."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# 300 леев за вход в группу в телеграме с интимными фото женщин в Молдове

Доступ к закрытой группе более 4000 участников смогли получить, либо заплатив модератору по 300 леев, либо делясь, в свою очередь, компрометирующими материалами на других женщин.Так женщины становились жертвами мести со стороны бывших партнёров и травли в интернете.

Шквал уведомлений, сообщений и запросов о дружбе от незнакомых мужчин настиг Алину в аудитории во время семинара. Был обычный четверг. Она вышла на улицу в недоумении, пытаясь понять, не взломали ли ее аккаунт или же это атака с фейковых аккаунтов. Однако аккаунты не были фейковыми, по крайней мере, так можно было предположить судя по именам профилей. Некоторые профили были закрытыми, другие были открытыми, но у всех их пользователей были обычные молдавские имена и фамилии. Девушка закрыла свой профиль в Инстаграме, но сообщения продолжали приходить. Ее спрашивали, предоставляет ли она сексуальные услуги и сколько они стоят. Были и комментарии насчет ее тела.

«Я просто потеряла дар речи. У меня в аккаунте в Инстаграме мало фотографий, там ничего необычного. Я не могла понять, почему вдруг мужчины стали мне писать», — рассказывает Алина. В скором времени кто-то из мужчин сказал ей, что в одной из групп в Телеграме якобы появился ее снимок в обнаженном виде, но отказался скинуть ссылку или же сообщить название группы. «Мне было стыдно возвращаться в аудиторию за сумкой. Мне казалось, что все мои коллеги уже в курсе и видели меня голой. Я не знала, о каких снимках идет речь, ведь у меня нет привычки снимать себя обнаженной», — продолжает она свой рассказ.

## «И зачем мне теперь его извинения?»

В скором времени девушка узнала и название группы в Телеграме — Car Vertical. Попросила приятеля присоединиться к этой группе с платной подпиской и нашла снимок, который заставил по меньшей мере 15 мужчин связаться в с ней в Инсте. Там же обнаружила свой профиль в Инстаграме и полное имя. Она надеялась, что речь идет о фейковой фотографии, сгенерированной искусственным интеллектом, но увы. Это был снимок, который девушка отправила своему молодому человеку два года назад во время учебы за границей. Пара, однако, рассталась полгода назад. Алина была уверена, что парень не мог выложить интимные снимки с ней в группе, которая насчитывает десятки тысяч участников.

## Как работают группы?

В публичной группе со свободным доступом модератор выкладывал профили девушек и женщин в соцсетях и их контактные данные с призывом посмотреть изображения интимного плана в другой, уже частной группе. Такие материалы распространялись без согласия женщин, а соответствующие изображения были получены в частной переписке или с помощью скрытой камеры.

Доступ к частной группе более 4000 участников смогли получить, либо заплатив модератору по 300 леев, либо делясь, в свою очередь, компрометирующими материалами на других женщин.

Алина сразу же позвонила своему бывшему парню. Тот признался, что, пока они были в отношениях, поделился интимным снимком со своим другом. Также молодой человек предположил, что именно тот, вероятно, и передал фотографию дальше. «Я очень разочаровалась. Получается, что, пока я думала, что у нас здоровые отношения, опирающиеся на взаимоуважение, он позволил себе отправить приятелю интимный снимок, предназначавшийся только ему. Мой бывший извинился, заверил, что полностью доверял своему другу. И зачем мне теперь его извинения?» — задается девушка вопросом.

Затем в жизни Алины было несколько сложных с эмоциональной точки зрения дней и недель. Ей даже пришлось впервые в жизни обратиться к психотерапевту. Сеансы психотерапии и забота подруг помогли ей осознать, что в случившемся ее вины нет. «Я понимала, что не сделала ничего противозаконного или аморального, но из-за мыслей о том, что родители, преподаватели или другие люди, которых я очень уважаю, могут увидеть тот злополучный снимок, мне хотелось просто исчезнуть из города на неопределенное время. А, быть может, из страны или вообще с этой планеты. Я опасалась, что те, кто увидят ту фотографию, всю жизнь будут смотреть на меня только «через нее», будут видеть меня только такой, а я никогда не смогу добиться в их глазах другого впечатления о себе», — делится девушка своими переживаниями.

С тех пор прошло несколько недель. По словам Алины, ей уже удается не думать каждый день о фотографии и той группе в Телеграме. Помогли ей и истории других девушек, а также тот факт, что полиция начала расследование в отношении тех, кто стоит за теми группами.

## Что такое сервис Car Vertical?

Онлайн-сервис Car Vertical предлагает подробный отчет об истории машин с помощью проверки по номеру шасси (VIN-коду). Главная цель Car Vertical — помочь потенциальным покупателям подержанных авто избежать приобретения машины со скрытыми проблемами, такие как структурные повреждения либо «отмотка» пробега, или же похищенных либо угнанных транспортных средств.

Таким образом, с помощью ассоциации с этим известным сервисом, модераторы и участники соответствующей группы в Телеграме пытались предоставить как можно больше данных о частной жизни женщин и тем самым совершали насилие.

## Девушки, которых снимали на камеру без их согласия, — месть возлюбленных либо супругов

Многочисленные женщины обращались в Коалицию Viața fără Violență («Жизнь без насилия») за юридической и психологической помощью. По словам коммуникаторки КоалицииМихаелы Чимбричук, некоторые жертвы, подавшие заявления в полицию в индивидуальном порядке, не смогли добиться особых успехов. Также были и случаи, когда их заявление отказывались принять.

«Благодаря поддержке специалисток им удалось немного сдвинуть воз с места, по крайней мере, подать жалобу. Сейчас число обращений снизилось — у нас их практически нет. Если попытаться рассортировать обращения по каким-то категориям, то могу сказать, что были женщины, в случае которых их интимными снимками делились бывшие возлюбленные и мужья, были женщины, оказавшиеся жертвами заблюренных и искаженных снимков, были и девушки, которых снимали на камеру без их ведома», — поясняет Михаела Чимбричук.

Полиция распространила сообщение для прессы, в котором проинформировало о том, что начато расследование в отношении нескольких предполагаемых агрессоров. Главную группу, которая насчитывала 30 000 участников закрыли, но были созданы другие группы, привлекающие пользователей в свои ряды.

Интимные фото женщин из Молдовы размещают без их согласия в телеграм-канале, полиция ведет расследование

- Интимные фото женщин из Молдовы размещают без их согласия в телеграм-канале, полиция ведет расследование

«В мелких группах наблюдается много угроз смертью или групповым изнасилованием в адрес активисток, которые публично говорили о группе и осуждали ее создание и существование», — добавила наша собеседница.

Глава Генерального инспектората полицииВиорел Чернэуцянусообщил, что личность администратора группы Car Vertical известна, но тот покинул Республику Молдова, поэтому его объявили в международный розыск.

Автора телеграм-канала с интимным контентом молдаванок объявили в международный розыск

- Автора телеграм-канала с интимным контентом молдаванок объявили в международный розыск

## Что гласит буква закона?

Уголовный кодекс Республики Молдова предусматривает суровое наказание за распространение информации о частной и сексуальной жизни.

Статья 177 УК  в части (3) предусматривает за подобное преступление наказание в виде лишения свободы на срок до 2 лет.

Более того, женщина, которой распространение подобной информации касается самым непосредственным образом, может потребовать квалифицировать данные действия каксексуальное домогательствов соответствии со статьей 173 УК, предусматривающей за это наказание в виде лишения свободы на срок до 5 или даже 7 лет, в зависимости от тяжести последствий.

Если ты оказалась жертвой насилия либо домогательства, позвони на Телефон доверия для женщин и девочек по номеру0 8008 8008. Звонки бесплатные и конфиденциальные. Звонить на эту линию можно круглосуточно.

Дети, подростки и другие люди могут сообщить о случаях насилия в сети через платформуSiguronline.mdи попросить о помощи.

Оксана Грядченко, Moldova.org

Эта статья подготовлена в рамках проекта ЮНИСЕФ «Ответ на насилие против девочек и женщин в онлайн-среде и в схожих условиях», реализуемого Ассоциацией независимой прессы при финансовой поддержке Федерального министерства экономического сотрудничества и развития Германии через немецкий банк развития (KfW). Мнения, выраженные в этой статье, принадлежат авторам и не отражают в обязательном порядке точку зрения доноров.