---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229205308/nokta.md/glavkom-vsu-zaluzhnyj-ushjol-v-otstavku-ego-smenil-komandujushhij-suhoputnymi-vojskami-aleksandr-syrskij/"
url: "https://nokta.md/glavkom-vsu-zaluzhnyj-ushjol-v-otstavku-ego-smenil-komandujushhij-suhoputnymi-vojskami-aleksandr-syrskij/"
language: ro
title: "Главком ВСУ Залужный ушёл в отставку, его сменил командующий сухопутными войсками Александр Сырский"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-08T16:47:57+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[Валерий Залужный]]'
- '[[владимир зеленский]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Главком ВСУ Залужный ушёл в отставку, его сменил командующий сухопутными войсками Александр Сырский

Президент Украины Владимир Зеленский отправил в отставку главнокомандующего Вооружёнными силами Украины Валерия Залужного. Министр обороны Украины Рустем Умеров заявил, что «принято решение о смене руководства ВСУ» и поблагодарил Залужного за службу. Позже смену главкома подтвердил Владимир Зеленский. Залужного сменил генерал-полковник, командующий сухопутными войсками Украины Александр Сырский.

## Сырский вместо Залужного

«Я благодарен генералу Залужному за два года защиты. Я благодарен за каждую победу, которых мы достигли вместе и благодаря всем украинским воинам, которые героически вытягивают эту войну на себе. Откровенно поговорили сегодня о том, что требует изменений в армии. Срочных изменений. Я предложил генералу Залужному быть и в дальнейшем вместе в команде Украинского государства. Буду благодарен за его согласие.

С сегодняшнего дня к руководству Вооруженными Силами Украины приступает новая управленческая команда. Я хочу, чтобы видение войны было единым и у наших воинов в Роботино или Авдеевке, и в Генеральном штабе и в Ставке. Я провел десятки разговоров с командирами разного уровня. В частности, сегодня говорил с бригадными генералами Андреем Гнатовым, Михаилом Драпатым, Игорем Скибюком и полковниками Павлом Палисой и Вадимом Сухаревским.

Все они рассматриваются на руководящие должности в армии и будут служить под руководством наиболее опытного украинского командующего. Он имеет успешный опыт защиты — провел Киевскую оборонительную операцию. Он имеет также и успешный опыт наступления — Харьковской освободительной операции.Я назначил генерал-полковника Сырского Главнокомандующим Вооруженных Сил Украины.Сегодня же говорил с генералами Мойсюком и Забродским. Их опыт — на службе государству.

2024 год может стать успешным для Украины только при условии эффективных изменений в основе нашей обороны, которой являются Вооруженные Силы Украины», —написалЗеленский в телеграме.

Александр Сырский командует сухопутными войсками ВСУ с 2019 года.

## Встреча Зеленского и Залужного

Перед этим Зеленский встретился с Залужным, оба они выпустили посты на эту тему.

«Встретился с генералом Валерием Залужным. Поблагодарил за два года защиты Украины. Обсудили, в каком обновлении нуждаются Вооруженные силы Украины. Обсудили также, кто может находиться в обновленном руководстве ВСУ. Время для такого обновления — именно сейчас.Предложил Валерию Федоровичу и дальше быть в команде», —написалЗеленский в телеграм-канале.

Залужный такжепрокомментировалвстречу.

«Первые сложные дни Великой Войны мы выстояли против подлого и сильного врага. Выстояли вместе. Наша битва продолжается и каждый день меняется. Задания 2022 отличаются от задач 2024 года. Поэтому все должны измениться и адаптироваться к новым реалиям. Чтобы победить тоже вместе.Мы только что встретились с Главнокомандующим. Важный и серьезный разговор. Принято решение о необходимости изменения подходов и стратегии», — написал он в Facebook. Также генерал поблагодарил личный состав ВСУ, генштаб, Минобороны и президента Украины.

Позднее министр обороны Украины Рустем Умеровзаявил, что было принято решение о необходимости смены руководства ВСУ. Он поблагодарил Залужного за достижения и победы, отметив, что генералу пришлось управлять Вооруженными силами Украины «во время Великой войны с Россией». Умеров отметил необходимость «новых подходов, новых стратегий» в 2024 году.

Вопреки тому, что в постах прямо не указана отставка Залужного, её подтверждали некоторые украинскиедепутаты. «Украинская правда» со ссылкой на источникипишет, что в офисе президента Украины готовится указ об отставке главкома. По данным журналистов, встреча Зеленского и Залужного прошла сегодня в 17: 00.