---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414194356/nokta.md/kandidat-v-nsg-viktor-petrov-potreboval-priznat-ego-pobeditelem-na-vyborah/"
url: "https://nokta.md/kandidat-v-nsg-viktor-petrov-potreboval-priznat-ego-pobeditelem-na-vyborah/"
language: ro
title: "Кандидат в НСГ Виктор Петров потребовал признать его победителем на выборах"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Кандидат в НСГ Виктор Петров потребовал признать его победителем на выборах

Кандидат на выборах в Народное Собрание Гагаузии от округа №2 м.Комрат Виктор Петров потребовал, чтобы его объявили победителем на выборах.

Петров направил жалобу в Центральную избирательную комиссию, в который попросил провести проверку списка избирателей, предоставленных примарией Комрат в части включения в списки умерших лиц.

В своей жалобе Петров указал, что на избирательном округе участковым избирательным бюро №4, №5, №6 были следующие отклонения: в избирательных списках 223 избирателя вписаны дважды, а около 20-ти вписанных человек числятся как умершие.

В связи с этим Виктор Петров потребовал признать выборы депутата по округу №2 несостоявшимися, а его признать победителем на выборах и считать его избранным.

Петров также представил ЦИКу собственные подсчеты, которые, по его мнению, доказывают, что он является победителем не выборах. Однако, ЦИК не счел доводы, указанные в жалобе, доказательствами и отказал в просьбе кандидата.

На округе №2 и еще в 11-ти округах пройдет второй тур выборов в НСГ.

Напомним, ранее конкурент по Петрова Владимир Богачев подал жалобу в ЦИК в связи с тем, что на территории избирательного округа размещены агитационные материалы кандидата Виктора Петрова.