---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616145809/nokta.md/foto-video-v-turtsii-i-sirii-moshhnoe-zemletryasenie-uneslo-zhizni-bolee-500-chelovek/"
url: "https://nokta.md/foto-video-v-turtsii-i-sirii-moshhnoe-zemletryasenie-uneslo-zhizni-bolee-500-chelovek/"
language: ro
title: "(ФОТО/ВИДЕО) В Турции и Сирии мощное землетрясение унесло жизни более 500 человек"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-06T10:02:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Землетрясение]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[мидеи]]'
- '[[Нику Попеску]]'
- '[[погибшие]]'
- '[[президент]]'
- '[[Сирия]]'
- '[[Турция]]'
---

# (ФОТО/ВИДЕО) В Турции и Сирии мощное землетрясение унесло жизни более 500 человек

В результате мощного землетрясения магнитудой 7,8 баллов на юго-востоке Турции погибли более 500 человек. Неизвестно, сколько человек могут находиться под завалами.

Вице-президент Турции Фуат Октайзаявил, что число погибших в Турции возросло до284человек.

Турецкий лидер Реджеп Тайип Эрдогансообщил, что землетрясение в Турции стало самым мощным с 1939 года.

В Сирии погибли более230человек, сообщают государственные СМИ.

## Соболезнования от молдавских официальных лиц

Президентка Майя Санду и глава МИДЕИ Нику Попеску выразили соболезнования в связи с этими трагическими событиями.

«Глубоко опечалены новостями из Турции и соседних стран о разрушительном землетрясении этой ночью. Наши мысли со всеми, кто пострадал в этой ужасной катастрофе», —написалаглава государства.

«Внимательно следим за трагическими новостями из Турции и Сирии, поскольку мощное землетрясение произошло в обеих странах. Наши самые искренние соболезнования семьям погибших, молимся за скорейшее выздоровление раненых», —констатировалминистр.

Напоминаем, что мощное землетрясение произошло в 04: 17 по местному времени на глубине 17,9 км, вблизи турецкого города Газиантеп.