---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518235502/nokta.md/moldavskie-fermery-trebujut-u-pravitelstva-vypolnit-ih-trebovaniya-i-vnov-grozyat-protestami/"
url: "https://nokta.md/moldavskie-fermery-trebujut-u-pravitelstva-vypolnit-ih-trebovaniya-i-vnov-grozyat-protestami/"
language: ro
title: "Молдавские фермеры требуют у правительства выполнить их требования и вновь грозят протестами"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-23T11:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[владимир боля]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Протесты фермеров]]'
- '[[сила фермеров]]'
- '[[фермеры]]'
---

# Молдавские фермеры требуют у правительства выполнить их требования и вновь грозят протестами

По итогам субботнего конгресса порядка 600 фермеров приняли резолюцию, в которой требуют от властей введения режима ЧП в сельском хозяйстве и отставки профильного министра Владимира Боли. Если требования не будут выполнены за 7 дней, фермеры обещают возобновить протесты.

По словам участников конгресса, правительство недостаточно помогает фермерскому сообществу в сложившихся условиях. Ключевыми «стресс-факторами» они называют засуху 2022 года, войну в Украине, обвал цен на аграрную продукцию и подорожание на рынке сельхоз-производства. На конгрессеподсчитали, что убытки по первой группе культур в ближайшее время составят 2 млрд леев. При этом «компенсационные» 200 млн леев от молдавских властей«далеки от решения проблем фермеров».

«202З год — самый трудный год в истории сельского хозяйства независимой Молдовы.С лета прошлого года сельское хозяйство пострадало от множества кризисов… Сильная засуха существенно подорвала урожай кукурузы, сахарной свеклы, сои и подсолнечника в 2022 году. Себестоимость сельскохозяйственной продукции выросла по различным категориям на 200-400%, проценты по кредитам возросли примерно в 3 раза. В то же время избыточный импорт сельскохозяйственной продукции из Украины существенно повлиял на падение цен на внутреннем рынке на пшеницу, ячмень, кукурузу, рапс и подсолнечник», — сообщили фермеры в Постановлении, принятой по итогам конгресса.

В тексте документа представители фермерского сообщества сформировали требования к властям, они требуют в том числе:

Режим чрезвычайного положения (ЧП) в сельском хозяйстве;Мораторий на штрафы и банковскую пеню до 31 октября 2024 года;Запрет на импорт пшеницы, кукурузы и подсолнечника до 31 марта 2024 года;Предоставление государственной помощи аграриям — прямых выплат за количество гектаров, начиная с 2024 года;Создание «Фонда гарантий сельскохозяйственных кредитов» (Fond de Garantare a Creditului agricol), который был бы направлен на помощь фермерам.

- Режим чрезвычайного положения (ЧП) в сельском хозяйстве;
- Мораторий на штрафы и банковскую пеню до 31 октября 2024 года;
- Запрет на импорт пшеницы, кукурузы и подсолнечника до 31 марта 2024 года;
- Предоставление государственной помощи аграриям — прямых выплат за количество гектаров, начиная с 2024 года;
- Создание «Фонда гарантий сельскохозяйственных кредитов» (Fond de Garantare a Creditului agricol), который был бы направлен на помощь фермерам.

Участники конгресса также потребовали перевозить транзитом зерна и масличные культуры из Украины только железнодорожным транспортом. Фермеры заявили, что власти должны выделить порядка 3 млрд леев в Национальный фонд развития сельского хозяйства на 2024 год. Из них 1,5 млрд леев предлагают предоставить малому и среднему фермерству в качестве прямых компенсаций за гектар подсолнечника и кукурузы.

В тексте резолюции также потребовали отставки министра сельского хозяйства Владимира Боля. Онприсутствовална встрече и заверил, что ведомство «ищет пути решения» проблем фермеров:

«Мы должны заново открыть этот бизнес, потому что рынок Черноморского бассейна изменился конъюнктурно, рынок Европейского Союза также изменился конъюнктурно.Мы потеряли почти 40% традиционных рынков, куда мы экспортируем зерно.У нас есть профессиональные ассоциации, их очень много. Каждый раз Министерство сельского хозяйства встречается с ними, и, исходя из их потребностей, мы работаем, меняем правила субсидирования». Текст резолюции он пообещал прокомментировать позднее.

В октябре «Сила фермеров»требовалавключить в состав комиссии по лицензированию импорта зерновых и масличных культур, созданной Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности, по крайней мере двух представителей сельскохозяйственных ассоциаций, как это сделало правительство Румынии. Отсутствие пункта об участии в комиссии сельхозпроизводителей вызвал у фермеров подозрения на возможную коррупцию в схеме выдачи лицензий.