---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814072508/nokta.md/amerikanskie-voennye-eksperty-obuchat-soldat-iz-motopehotnoj-brigady-shtefan-chel-mare/"
url: "https://nokta.md/amerikanskie-voennye-eksperty-obuchat-soldat-iz-motopehotnoj-brigady-shtefan-chel-mare/"
language: ro
title: "Американские военные эксперты обучат солдат из молдавской бригады \"Штефан чел Маре\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-19T15:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[SFAB]]'
- '[[военные]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Министерство обороны]]'
- '[[мотопехотная бригада "Штефан чел Маре"]]'
- '[[оучение]]'
- '[[США]]'
---

# Американские военные эксперты обучат солдат из молдавской бригады "Штефан чел Маре"

Молдавские военные из мотопехотной бригады «Штефан чел Маре» пройдут подготовку под руководством американских экспертов. Для этого в Кишинёв прибудет экспертная группа бригады поддержки сил безопасности США. Обучать молдавских военных будут по соглашению о двустороннем сотрудничестве Национальной армии Молдовы и США.

Помощь группы экспертов Security Force Assistance Brigades (SFAB) из США будет включать «комплексные мероприятия, в том числе обучение и поддержку в индивидуальной и коллективной подготовке военных»,сообщили.о. заместителя начальника Объединённого учебно-доктринального управления Большого штаба Национальной армии полковник Сорин Бакалу.

Обучение проводится в соответствии с Планом двустороннего сотрудничества между Национальной армией Республики Молдова и Соединёнными Штатами Америки.

SFAB (Бригада содействия силам безопасности) — это подразделение поддержки армии США. Его задачи: обучать, консультировать и сопровождать другие подразделения, которые благодаря этому могут сконцентрироваться на борьбе с угрозами.

В состав SFAB, созданного по образцу стандартной пехотной бригадной боевой группы, входит около800человек, в основном офицеры и сержанты, отобранные из регулярных частей и подразделений Национальной гвардии США и прошедшие дополнительную подготовку в Академии подготовки военных советников в Форт-Муре (штат Джорджия).

Напомним, СШАобъявили, что Молдова получит $88,6 млн дополнительной помощи, из них $30 млн направят на модернизацию армии.