---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241211062756/nokta.md/deputat-bolya-mozhet-lishitsya-mandata-iz-za-neobosnovannogo-imushhestva/"
url: "https://nokta.md/deputat-bolya-mozhet-lishitsya-mandata-iz-za-neobosnovannogo-imushhestva/"
language: ro
title: "Депутат Боля может лишиться мандата из-за необоснованного имущества"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-05T13:06:27+00:00'
author: Tамара Гурьева
section:
- Политика
description: "Доходы и расходы депутата-шоровца Василия Боли в 2018-2019 годах не соответствовали его официальным активам, установили инспекторы по неподкупности."
keywords:
- '[[Василе Боля]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Депутат Боля может лишиться мандата из-за необоснованного имущества

В 2018-2019 годах доходы и расходы депутата-шоровца Василия Боли не соответствовали его официальным активам, установил Национальный орган по неподкупности (ANI). Инспекторы требуют конфискации необоснованного имущества и прекращения его мандата.

Разница необоснованного имуществасоставила231 109 леев.Теперь инспектор ANI передаст дело в суд, чтобы решить вопрос о конфискации этих средств. Кроме того, в акте указано, что в соответствии с законом мандат Василия Боли должен быть прекращен.

Депутату грозит запрет на занятие государственных должностей сроком на три года. Его имя также может быть внесено в реестр лиц, которым запрещено занимать определенные должности.

Решение не является окончательным и может быть обжаловано в суде.

Василе Боля — депутат-перебежчик. Прошлой весной его исключили из ПСРМ вместе с депутатом Александром Суходольским из-за «постоянного пренебрежения партийными интересами и осуществления деятельности, несовместимой с видением и позицией партии».

Это произошло после того, как Боля и Суходольскийполетелив Израиль на встречу с Иланом Шором вместе с поддержанным ими кандидатом в башканы Гагаузии Виктором Петровым. Впоследствии Боля примкнул к шоровскому «Возрождению» незадолго до местных выборов в 2023 году. Затем он баллотировался на пост мэра Кишинёва, но набрал всего2,41%. А перед президентскими выборами в 2024 году пытался выдвинуться от шоровского «Возрождения», но его не пропустил ЦИК.