---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240717142014/nokta.md/kishinev-opublikovana-programma-kulturno-hudozhestvennyh-meropriyatij-posvyashhennyh-zimnim-prazdnikam/"
url: "https://nokta.md/kishinev-opublikovana-programma-kulturno-hudozhestvennyh-meropriyatij-posvyashhennyh-zimnim-prazdnikam/"
language: ro
title: "Кишинев: Опубликована программа культурно-художественных мероприятий, посвященных зимним праздникам"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-11-26T06:00:46+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Культура
keywords:
- '[[елка]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[культурные мероприятия]]'
---

# Кишинев: Опубликована программа культурно-художественных мероприятий, посвященных зимним праздникам

Примария Кишиневапредставила программу культурно-художественных мероприятий, посвященных зимним праздникам 2021 года. Начало традиционно будет дано 1 декабря, в 17: 45, торжественным открытием Рождественской елки.

Кроме того, примар столицы Ион Чебан провел сегодня пресс-конференцию, на которой подробно рассказал об организации зимних праздников в Кишиневе.

> «Мы хотим, чтобы в этот период город и пригороды выглядели красиво. Мы решили покупать предметы декора каждый год. Уменьшение волны пандемии может позволить нам организовать больше мероприятий», — сказал Ион Чебан.

По словам примара, на всех каруселях города будут элементы торжества, а на площади Собора установят рождественскую елку.

Ион Чебан также уточнил, что на улицах столицы будет постепенно включаться уличное освещение.

Все зимние мероприятия будут организованы в соответствии с правилами профилактики заражения COVID-19.

Где будут располагаться площадки для мероприятий, посвященных рождественским и новогодним праздникам, а также проект плана расположения на зимние каникулы 2021 года смотритепо ссылке.

> В центре Кишинева началась установка новогодней елки