---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518111542/nokta.md/foto-zimnij-shtorm-v-amerike-i-kanade-massovye-otkljucheniya-elektrichestva-desyatki-zhertv-bolshinstvo-v-shtate-nju-jork/"
url: "https://nokta.md/foto-zimnij-shtorm-v-amerike-i-kanade-massovye-otkljucheniya-elektrichestva-desyatki-zhertv-bolshinstvo-v-shtate-nju-jork/"
language: ro
title: "(ФОТО) Зимний шторм в Америке и Канаде привел к массовым отключениям электричества и десяткам жертв"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-27T07:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[Буффало]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[жертвы]]'
- '[[снежная буря]]'
- '[[США]]'
- '[[циклон]]'
- '[[штат Нью-Йорк]]'
- '[[шторм]]'
---

# (ФОТО) Зимний шторм в Америке и Канаде привел к массовым отключениям электричества и десяткам жертв

Мощный зимний шторм, принесший сильный мороз и обильные осадки, охватил большую часть территории США, на которой проживает около 250 млн человек (почти две трети населения страны). Предупреждения об экстремальных погодных условиях действуют в 12 штатах США. Сообщается о десятках погибших. Погодная аномалия затронула и часть Канады.

В прошлый вторник морозная погода пришла на северо-запад США, а затем двинулась на восток. В пятницу, как предупреждали синоптики, шторм превратился в так называемый взрывной циклон — природное явление, наблюдаемое в средних широтах, когда в течение суток циклон резко усиливается, атмосферное давление стремительно падает.

Национальная метеорологическая служба США констатирует, что это первое столь масштабное наступление холодов за всю историю наблюдений: во власти зимнего шторма оказалась почти вся территория страны,сообщаетРусская служба «Би-би-си».

Мощный зимний шторм охватил пространство от Канады на севере до Рио-Гранде на юге США. В результате аномальных погодных условий в стране погибло не менее 50 человек. Также сообщается о четырёх погибших в Канаде — все они стали жертвами одного ДТП, после того как автобус опрокинулся на скользкой дороге.

Буря бушевала в течение нескольких дней, нанося урон городам. По состоянию на вторую половину дня воскресеньябез электричества оставалось менее 200 тыс. потребителей—в разгар шторма их было 1,7 млн, сообщает Ассошиэйтед пресс.

Синоптики утверждают, что снежная буря (которая называется «циклон-бомба» или взрывной циклон) должна утихнуть в ближайшие несколько дней, но жителям затронутых стихией регионов по-прежнему рекомендуют избегать поездок, если в этом нет крайней необходимости.

«Если не принять мер предосторожности, холодный ветер такой силы [при такой температуре] может вызватьобморожение менее чем за пять минут, а при длительном воздействии возможно переохлаждение и смерть», — говорится в предостережении метеорологов.

## 25 человек погибли в Нью-Йорке

Наиболее трагичной ситуация оказаласьв штате Нью-Йорк, в частности, в городе Буффало, где пострадало наибольшее число человек. По словам губернатора штата Кэти Хочул, город стал похож на зону боевых действий.

В понедельник в нём было зафиксировано 25 погибших от погодных условий — то есть половина всех погибших в США. Пока неясно, почему именно этот город оказался наименее подготовленным к приходу циклона. «Это война с матерью-природой, и она атакует нас всем, что у неё есть», — посетовала губернатор штата.

Многие из числа погибших — жертвы дорожно-транспортных происшествий. Ситуация на дорогах значительно усложнилась из-за погодных условий.

Со слов губернатора штата, жители Буффало столкнулись с опасной для жизни ситуацией, так как много машин скорой помощи не смогли добраться до наиболее пострадавших точек или же сами застряли в снегу, пишет «Би-би-си».

## Какая погода в других штатах США

Смерти, связанные с этой сильнейшей вьюгой, также были зарегистрированы в Вермонте, Огайо, Миссури, Висконсине, Канзасе и Колорадо.

Температура в Южной Флориде опустилась настолько низко, что тамзамерзали и падали с деревьев игуаны.Наиболее сильные морозы были отмечены в штате Монтана на западе США: температура там упала до -45 градусов Цельсия.В Южной Дакоте племена коренных американцев после того, как у них закончилось топливо, были вынуждены жечь одежду, чтобы согреться.В Сиэтле и Портленде на дорогахсильнейший гололёд, а в прибрежных районах — Новой Англии, Нью-Йорке и Нью-Джерси — наблюдается подтопление береговой линии. Мощные снегопады ожидаются в Пенсильвании.Даже находящиеся значительно южнее штаты Луизиана, Алабама, Флорида и Джорджия получили предупреждения о значительном понижении температур, говорится в источнике.

- Температура в Южной Флориде опустилась настолько низко, что тамзамерзали и падали с деревьев игуаны.
- Наиболее сильные морозы были отмечены в штате Монтана на западе США: температура там упала до -45 градусов Цельсия.
- В Южной Дакоте племена коренных американцев после того, как у них закончилось топливо, были вынуждены жечь одежду, чтобы согреться.
- В Сиэтле и Портленде на дорогахсильнейший гололёд, а в прибрежных районах — Новой Англии, Нью-Йорке и Нью-Джерси — наблюдается подтопление береговой линии. Мощные снегопады ожидаются в Пенсильвании.
- Даже находящиеся значительно южнее штаты Луизиана, Алабама, Флорида и Джорджия получили предупреждения о значительном понижении температур, говорится в источнике.

По данным сайта FlightAware,почти 6 тыс. авиарейсов были отмененыв пятницу в США. Также стало известно об отмене 1200 авиарейсов в субботу.

Специалисты утверждают, что такая погода наблюдается в США раз в несколько десятилетий, однако нынешний по силе циклон называютбеспрецедентным.

## Что происходит в Канаде

В Канаде удару стихии подверглись провинции Онтарио и Квебек. Сильные морозы там привели к отключению электричества в домах, обесточены оказались сотни тысяч человек.

Большая часть территории Канады — от Британской Колумбии до Ньюфаундленда — оказалась в условиях суровых холодов. Жителей предупреждают о дальнейшем ухудшении погоды.

Ситуацию в Ванкувере один из репортёров канала описывает так: «У нас был снег, у нас был ледяной дождь, у нас прошёл град по всему региону. Жителям очень тяжело перемещаться, многие автобусные маршруты не обслуживаются, закрыты мосты, метро теперь работает медленнее».

Он признаёт, что зимних шин у многих автовладельцев также нет. А из-за огромного количества выпавших осадков есть опасность возникновения наводнений с приходом более теплой погоды, говорит корреспондент.