---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240622185619/nokta.md/avarijnoe-otkljuchenie-elektrichestva-v-neskolkih-gorodah-moldovy/"
url: "https://nokta.md/avarijnoe-otkljuchenie-elektrichestva-v-neskolkih-gorodah-moldovy/"
language: ro
title: "Аварийное отключение электричества в городах и сёлах Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-23T12:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[аварийное отключение]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[отключение электричества]]'
---

# Аварийное отключение электричества в городах и сёлах Молдовы

Во многих городах Молдовы произошло аварийное отключение электричества. Об этом одновременно сообщают из Комрата и Бельц, с юга и севера страны.

UPD Сообщается, что аварийно остановлены энергоблоки Южноукраинской АЭС.

Официальный поставщик электроэнергии Premier Energy Distribution сообщает, что сегодня, 23 ноября, в 14: 23 произошло аварийное отключение в электроэнергетической системе Молдовы.

Оператор передачи и операторы распределения работают над восстановлением подключения к электросети.

Предприятие просит потребителей понимать, что они находятся за пределами зоны управления оператора распределительной системы, а также заверяет, что предпринимаются все усилия для поддержания бесперебойной подачи электроэнергии.

В некоторых секторах Кишинёва (Буюканы), в Комрате, Вулканештах, Бельцах и в других населённых пунктах страны сообщают о частичном отключении электричества.

Предполагается, что второе массовое отключение связано с массированным ракетным обстрелом городов Украины. Ситуация, произошедшая 15 ноября, когда многие потребители Молдовы оказались на полтора часа отрезаны от доступа к электричеству, повторилась.

Андрей Спыну в своём телеграм-каналепрокомментировал: «Уважаемые граждане, сегодня у нас повторение ситуации с 15 ноября. После бомбардировки Россией энергосистемы Украины в последний час у нас происходят массовые отключения электроэнергии по всей стране.

Moldelectrica работает над восстановлением подключения к электричеству. Я скоро вернусь с дополнительной информацией».

Молдавские паблики сообщают о массовом отключении в населённых пунктах страны.

Похожая ситуация — в Украинских чатах.

СМИ сообщают о попадании в инфраструктурный объект в Киеве, а также по жилым микрорайонам. В городе и области проблемы со светом.

Мэр Львова Садовойсообщает, что город полностью обесточен. Киевская, Винницкая, Львовская Кировоградская области сильно пострадали — нанесены удары по энергетическим объектам.

Новость обновляется.