---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228122712/nokta.md/celaya-seriya-dezinformatsii-i-lzhi-pervaya-reaktsiya-vlada-filata-na-obvineniya-ego-byvshego-advokata-igorya-popa/"
url: "https://nokta.md/celaya-seriya-dezinformatsii-i-lzhi-pervaya-reaktsiya-vlada-filata-na-obvineniya-ego-byvshego-advokata-igorya-popa/"
language: ro
title: "«Целая серия дезинформации и лжи!» Первая реакция Влада Филата на обвинения его бывшего адвоката Игоря Попа"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-09-24T07:15:56+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
- Политика
keywords:
- '[[Влад Плахотнюк]]'
- '[[Влад Филат]]'
- '[[лдпм]]'
---

# «Целая серия дезинформации и лжи!» Первая реакция Влада Филата на обвинения его бывшего адвоката Игоря Попа

Лидер Либерально-демократической партии Молдовы (ЛДПМ) Влад Филат выступил с первой реакцией на обвинения, выдвинутые его бывшим адвокатом Игорем Попа. Либерал-демократ назвал обвинения своего бывшего защитника «дезинформацией и ложью».

> «После того, как он продал меня Плахотнюку и посадил в тюрьму, так называемый «адвокат» Игорь Попа, поставленный тем же господином, начал целую серию дезинформации и лжи! Поскольку я нахожусь за пределами Республики Молдова, и обвинения не могут быть опровергнуты постом, по возвращении в пятницу, 24 сентября 2020 г., я организую пресс-конференцию, на которой я подробно разберу чушь и ложь, сказанным этим человеком в общественное пространство, без совести, которая нарушает любые моральные границы и все профессиональные деонтологические нормы», — написал Филат в своем посте в Facebook, передаетcotidianul.

Немецкая прокуратура  Франкфурта-на-Майне  расследует Владимира Филата, на его имя заведено дело об отмывании денег — заявления, сделанные его бывшим адвокатом Игорем Попа. Более того, лидер ЛДПМ обвиняется об отмывании денег во Франции, где «ему удалось построить две виллы на берегу Женевского озера, рядом с виллами Плахотнюка».

Заявления были сделаны вечером в среду, 23 сентября, во время одной из телевизионных передач. Адвокат также заявил, что Влад Филат и Влад Плахотнюк до сегодняшнего дня поддерживают связь и разговаривают по телефону.

Отношения между Владом Филатом и Игорем Попа были плохими с момента задержания лидера ЛДПМ. Филат обвинил адвоката в работе против него, а Попа отверг обвинения.

фото: agora.md