---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806042731/nokta.md/izrail-nachal-voenno-inzhenernuju-operatsiju-po-unichtozheniju-tonnelej-hamas-v-gaze/"
url: "https://nokta.md/izrail-nachal-voenno-inzhenernuju-operatsiju-po-unichtozheniju-tonnelej-hamas-v-gaze/"
language: ro
title: "ЦАХАЛ сообщил об окружении города Газа. Там же проходит военно-инженерная операция по уничтожению тоннелей ХАМАС"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-02T19:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[война израиля и ХАМАС]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[израиль]]'
- '[[сектор газа]]'
- '[[хамас]]'
- '[[ЦАХАЛ]]'
---

# ЦАХАЛ сообщил об окружении города Газа. Там же проходит военно-инженерная операция по уничтожению тоннелей ХАМАС

Армия обороны Израиля (ЦАХАЛ) находится внутри города Газа и окружает его с разных сторон. Также израильская армия приступила к операции по уничтожению системы тоннелей ХАМАС.Военные используют как роботов, так и взрывные устройства для уничтожения подземной инфраструктуры.

ЦАХАЛ находятся внутри города Газа и окружают его с нескольких сторон, сообщает начальник армейского генштаба Герци Халеви.

«Мы продвинулись на еще один важный этап войны. Наши силы находятся в самом сердце северной части Газы, действуют в [самом] городе, окружают его, углубляют [наземное наступление] идобиваются успехов», — заявил Халеви. Сейчас военные сражаются в густонаселенной и застроенной местности.

> Live update: IDF chief of staff: We are surrounding Gaza Cityhttps://t.co/8WMRkF30Ml. Click to read ⬇️— TOI ALERTS (@TOIAlerts)November 2, 2023

Live update: IDF chief of staff: We are surrounding Gaza Cityhttps://t.co/8WMRkF30Ml. Click to read ⬇️

— TOI ALERTS (@TOIAlerts)November 2, 2023

По словам представителей ЦАХАЛ, инженеры приступили к уничтожению подземной инфраструктуры ХАМАС на захваченных армией территориях. Военным приходится уничтожать в том числе мины-ловушки, оставленные группировкой при отступлении. «Возможно, сначала им удавалось преследовать нас, обстреливать из выходов тоннелей, но после того, как мы установили контроль над районами, началась инженерная операция», — подчеркнули представители израильской армии.

При этом в ЦАХАЛ пообещали, что остатки террористов в подземных тоннелях «погибнут там же», так как все выходы оттуда будут взорваны.

> Army engineers move to destroy Gaza tunnel network after night of heavy battleshttps://t.co/bVLebHI2W0via@timesofisrael— The Times of Israel (@TimesofIsrael)November 2, 2023

Army engineers move to destroy Gaza tunnel network after night of heavy battleshttps://t.co/bVLebHI2W0via@timesofisrael

— The Times of Israel (@TimesofIsrael)November 2, 2023

Ситуацию прокомментировал бывший заместитель начальника штаба ЦАХАЛ Яир Голан, который 7 октября присоединился к армии. Онзаявил, что сами израильские военные «ни при каких обстоятельствах» не войдут в тоннели террористов:«Было бы большой ошибкой заходить в тоннели. Мудрость состоит в том, чтобы найти входы и запечатать их, или пустить дым, который заставит врага выйти или нанесет ему вред. Вы не сражаетесь внутри тоннелей, вы противодействуете угрозе тоннелей».

По сообщениям израильской армии, инженеры уже уничтожили порядка100 тоннелей— не считая тех, что были разрушены авиаударами до этого.