---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240417063903/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-v-sredu-3-aprelya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-v-sredu-3-aprelya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет в среду 3 апреля"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет в среду 3 апреля

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Гагаузии и в Кишинёве по адресам, указанным в материале nokta, не будет электричества.

## Кишинёв, Ботаника

9: 00 — 18: 00

ул. Ханул Морий 1-19, 2-20,ул. Минск 6/1, 8, 9-23,ул. Таллин 21,ул. Ташкент 2-20, 3-17.

- ул. Ханул Морий 1-19, 2-20,
- ул. Минск 6/1, 8, 9-23,
- ул. Таллин 21,
- ул. Ташкент 2-20, 3-17.

10: 00 — 18: 00

ул. Фрумушика 6, 8, 8/1.

- ул. Фрумушика 6, 8, 8/1.

## Кишинёв, Центр

8: 50 — 16: 50

ул. Александру Космеску 25Б,ул. Ганя Иона 1-17, 2-20, 20J,ул. Георге Асаки 1-9, 8-32, 32/1, 32/2,ул. Георге Маларчук 1, 1/2, 2-14, 5А, 7,ул. Михаила Ломоносова 1-3, 2-4, 4А, 8-26, 26А, 26В, 9-37,ул. Василе Александри 2.

- ул. Александру Космеску 25Б,
- ул. Ганя Иона 1-17, 2-20, 20J,
- ул. Георге Асаки 1-9, 8-32, 32/1, 32/2,
- ул. Георге Маларчук 1, 1/2, 2-14, 5А, 7,
- ул. Михаила Ломоносова 1-3, 2-4, 4А, 8-26, 26А, 26В, 9-37,
- ул. Василе Александри 2.

## Кишинёв, Кодру

9: 00 — 17: 00

переулок Кобзарилор 1,ул. Кодру,ЖСК Думбрава,ЖСК Флаксиман,ЖСК Стругураш Кодру,ул. Падурилор,переулок Падурилор 1,переулок Плаюлуй 1,ул. Помикулторилор,переулок Помикулторилор 1,переулок Помикулторилор 2,переулок Помикулторилор 3,переулок Помикулторилор 4,переулок Помикулторилор 5,переулок Помикулторилор 6,переулок Скиноаса Дял,переулок Скиноаса Дял 1,переулок Скиноаса Дял 2,переулок Скиноаса Дял 3,ул. Сихаструлуй,переулок Сихаструлуй 2,ул. Винаторилор (частично).

- переулок Кобзарилор 1,
- ул. Кодру,
- ЖСК Думбрава,
- ЖСК Флаксиман,
- ЖСК Стругураш Кодру,
- ул. Падурилор,
- переулок Падурилор 1,
- переулок Плаюлуй 1,
- ул. Помикулторилор,
- переулок Помикулторилор 1,
- переулок Помикулторилор 2,
- переулок Помикулторилор 3,
- переулок Помикулторилор 4,
- переулок Помикулторилор 5,
- переулок Помикулторилор 6,
- переулок Скиноаса Дял,
- переулок Скиноаса Дял 1,
- переулок Скиноаса Дял 2,
- переулок Скиноаса Дял 3,
- ул. Сихаструлуй,
- переулок Сихаструлуй 2,
- ул. Винаторилор (частично).

## Кишинёв, Чеканы

ул. Алеку Руссо 47, 55, 55/1, 55/2, 55/3, 55/4, 55/5,ул. Михаила Садовяну 9/2, 10/1, 10/2, 12, 12/1, 12/ 2, 14, 16, 55/2, 55/6,ул. Петру Заднипру 2, 2/1, 2/2, 2/7.

- ул. Алеку Руссо 47, 55, 55/1, 55/2, 55/3, 55/4, 55/5,
- ул. Михаила Садовяну 9/2, 10/1, 10/2, 12, 12/1, 12/ 2, 14, 16, 55/2, 55/6,
- ул. Петру Заднипру 2, 2/1, 2/2, 2/7.

## Кишинёв, Вадул-луй-Водэ

9: 40 — 17: 00

ул. Михаила Садовяну,ул. Нистрянэ,ул. Пескарилор,ул. Штефана чел Маре,ул. Туристулуй,с. Вадул-луй-Водэ (частично).

- ул. Михаила Садовяну,
- ул. Нистрянэ,
- ул. Пескарилор,
- ул. Штефана чел Маре,
- ул. Туристулуй,
- с. Вадул-луй-Водэ (частично).

## Гагаузия, Комрат

9: 00 — 12: 00

ул. Григория Котовского,ул. Ленина,ул. Освобождение (частично).

- ул. Григория Котовского,
- ул. Ленина,
- ул. Освобождение (частично).

9: 30 — 17: 00

ул. Ленина.

- ул. Ленина.

13: 00 — 17: 00

ул. Денича,переулок Дьяценко,ул. Геологулуй,ул. Ленина,ул. Матросова,ул. Советская,ул. Светлая (частично).

- ул. Денича,
- переулок Дьяценко,
- ул. Геологулуй,
- ул. Ленина,
- ул. Матросова,
- ул. Советская,
- ул. Светлая (частично).

## Гагаузия, с. Конгазчик

ул. 1 Май,ул. Юрия Гагарина,ул. Мира,ул. Митула (частично).

- ул. 1 Май,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Мира,
- ул. Митула (частично).

## Гагаузия, Чадыр-Лунга

9: 00 — 16: 00

ул. Ленина,ул. Мичурина (частично).

- ул. Ленина,
- ул. Мичурина (частично).

## Гагаузия, Вулканешты

13: 00 — 16: 00

ул. Бориса Главана.

- ул. Бориса Главана.

## Гагаузия, с. Александру Иоан Куза

ул. Александру Иоан Куза,ул. Штефан чел Маре

- ул. Александру Иоан Куза,
- ул. Штефан чел Маре

## Гагаузия, с. Чишмикиой

ул. Ленина (частично).

- ул. Ленина (частично).

ул. 40 Лет Октября,ул. Бориса Главана.

- ул. 40 Лет Октября,
- ул. Бориса Главана.

## Гагаузия, с. Кирьет-Лунга

ул. Куткевича,ул. Энгельса,ул. Карла Маркса,ул. Ленина (частично).

- ул. Куткевича,
- ул. Энгельса,
- ул. Карла Маркса,
- ул. Ленина (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.