---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229155955/nokta.md/15-mln-evro-vydelit-germaniya-moldove/"
url: "https://nokta.md/15-mln-evro-vydelit-germaniya-moldove/"
language: ro
title: "15 млн евро выделит Германия Молдове"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-11T11:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[германия]]'
- '[[молдова]]'
---

# 15 млн евро выделит Германия Молдове

Германия предоставит Молдове грант в размере 14,8 млн евро. Деньги пойдут на проекты в области энергоэффективности, по профессиональному обучению молодежи и государственного управления.

Консультативное заключение по переговорам и одобрению договора одобрили в парламентскойКомиссии по внешней политике и европейской интеграции. 3,8 млн евро выделят на содействие в трудоустройстве молодежи «путем организации программ профессионального обучения, ориентированных на практику в секторах экономики с высоким спросом на качественную рабочую силу, в том числе в энергетическом секторе».

Программа будет реализована в период 2024-2026, бенефициарами программыстанутмолодые люди в возрасте до 35 лет из Молдовы и Украины.

Другие 5 млн евро предоставляются для повышения энергоэффективности и использования возобновляемых источников энергии. Безвозмездная поддержка пойдет на разработку планов по повышению энергоэффективности и внедрению возобновляемых источников энергии. В рамках помощи организуют мероприятия по распространению передового опыта в этой области на муниципальном уровне. Проект реализуют до октября 2026 года.

Ещё 6 млн евро направят на повышение привлекательности и эффективности госуправления в Молдове. Проект поможет во внедрении мер Стратегии реформирования государственного управления и Стратегии развития управления государственными финансами. Деньги пойдут на улучшение кадровой политики, предоставлении госуслуг и их оцифровку. Программу реализуют с января 2024 года по декабрь 2026 года.

Все соглашения инициированы Германским агентством по международному сотрудничеству.