---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241004181917/nokta.md/agent-fsb-gudilin-konsultant-partii-chebana-popavshij-pod-sanktsii-ssha-imel-otnoshenie-k-strategii-razvitiya-kishinjova/"
url: "https://nokta.md/agent-fsb-gudilin-konsultant-partii-chebana-popavshij-pod-sanktsii-ssha-imel-otnoshenie-k-strategii-razvitiya-kishinjova/"
language: ro
title: "Агент ФСБ Гудилин, попавший под санкции США, имел отношение к стратегии развития Кишинёва"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-11T14:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Владимир Тхорик]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ион чебан]]'
- '[[примария Кишинёв]]'
- '[[расследования RISE]]'
- '[[санкции США]]'
- '[[список Магнитского]]'
- '[[Юрий Гудилин]]'
---

# Агент ФСБ Гудилин, попавший под санкции США, имел отношение к стратегии развития Кишинёва

Агент ФСБ Юрий Гудилин, недавно попавший под санкции США, предоставлял консультации партии примара Кишинёва Иона Чебана, также помогал в разработке стратегии развития столицы.

Информацию о том, что политтехнолог, считающийся агентом ФСБ, Юрий Гудилин неоднократно встречался с Ионом Чебаном не только в предвыборный период, но и в столичной примарии, когда Чебан уже заступил на пост градоначальника, подтвердил сам мэр, отвечая на вопросв программе TV8 Cutia Neagră, знаком ли он с Гудилиным.

Мэр столицы подтвердил, что ранее разговаривал с недавно попавшим под санкции США Гудилиным, но не подтвердил, что пользовался его услугами в ходе предвыборной кампании по местным выборам 2019 года.

«Я очень давно не общался с господином Гудилиным, и, кстати, господин Гудилин был человеком, который был связан с „Росконгрессом“. Мне кажется, в его трудовой книжке не написано, что он сотрудник ФСБ. Лично для меня он ничего не сделал, в предвыборной кампании — не знаю, что он там делал, — я встречался с ним, мы обсуждали проекты, которые могут быть в перспективе, в том числе от „Росконгресса“», — заявил Чебан.

Кроме того, Чебан не отрицал того, что разговаривал с Гудилиным, а также что тот посещал примарию Кишинёва после победы Чебана на выборах. Также Чебан отметил, что связался с организацией «Росконгресс» именно благодаря ему.

Чебан также признал, что агент участвовал в одной из дискуссий, состоявшихся в zoom с представителями фонда.

«Их было очень много, были десятки zoom-ов. Гудилин не разрабатывал стратегию. Он был человеком, который связал меня с «Росконгрессом», который сделал очень успешный документ».

Согласно санкционному документу США, Гудилин в 2020 году способствовал платежам в криптовалюте, скорее всего, для финансирования операций по влиянию на выборы. В 2021 году он вместе с другими занимался разработкой пропагандистских роликов для влияния на молдавский электорат на парламентских выборах.

Несмотря на то, что усилия Гудилина и его соратников не увенчались успехом, в Госдепартаменте США утверждают, что сейчас он и его команда поддерживают новое политическое движение — партию MAN, возглавляемую бывшим социалистом, мэром столицы Ионом Чебаном.

Так называемый «список Магнитского»в октябре пополнилсяименами Влада Плахотнюка, Илана Шора с супругой, партии «Шор», а также нескольких граждан и организаций из России. Двум олигархам запрещён въезд на территорию США, а их активы, находящиеся на территории США, заблокированы.

## Расследователь RISE Moldova о связи Чебана с Гудилиным

Редактор русскоязычного отдела проекта RISE Moldova Владимир Тхорик всвоём посте на facebookпривёл ряд примеров из материалов расследований и рассмотрел вероятность сотрудничества Чебана с агентом РФ Гудилиным также и с точки зрения вероятной атаки России на Кишинёв.

«Со слов Чебана выходит, что он, кишинёвский градоначальник, не ведая этого, был связан не только экс-офицером ФСБ Юрием Гудилиным. Гудилин, напомню, тайный российский политтехнолог работавший на президентской кампании в штабе Додона, прославлен был нами в 2020-м врасследовании „Кремлинович“. В 2022-м США внесли его в санкционный список за участие в операциях Кремля по влиянию на молдавскую политику», — пишет Тхорик.

Также журналиста-расследователя поражает то, что, если верить словам Чебана, через Гудилина примар Кишинёва связан с «Росконгрессом».

«И с Юрием Великих — другим вероятным фсбшником, курирующим по линии „Росконгресса“ инфраструктурные проекты со столицей Молдовы. Великих, как мы рассказывали в статье „Кураторы Молдовы из ФСБ“, называл генерала Милютина командиром. То есть данные об инфраструктуре Кишинёва сдают ФСБ?» — задаётся вопросом Тхорик.

Ссылаясь на своих украинских друзей, по словам которых, некоторые объекты инфраструктуры в Киеве бомбят по картам 80-х, поэтому ракеты иногда прилетают в давно не работающие ТЭЦ, редактор RISE спрашивает: «А если Кремль решит бомбить Кишинёв, то будет запускать ракеты, руководствуясь картами с детальной инфраструктурой столицы Молдовы какого года? 2020? 2022?»

Весной 2020 года примар Кишинёва Ион Чебан подписал с одним из дочерних «Росконгрессу» фондов соглашение «о разработке генерального плана развития города и создании совместного центра проектного управления. Об этом говорилось в расследовании«Кураторы Молдовы из ФСБ», напоминает Владимир Тхорик.

Расследователи обратились с запросом к примару Кишинева о реализации сотрудничества почти за три недели до выхода расследования «Кураторы Молдовы из ФСБ». Также был задан вопрос, знает ли он, что Великих, вице-председатель «Росконгресса», связан с ФСБ.

«Ответа нет даже спустя месяц. Да, сегодня ровно месяц. Если бы Чебан внимательно читал наше расследование, он бы запомнил, что росконгресовец Великих тоже гостил на юбилее эфэсбэшника Милютина. Несмотря на официальную гражданскую должность, в своем тосте Великих называл генерала ФСБ „командиром“ и рассказывал, как счастлив с ним сотрудничать. … Зря некоторые молдавские политики невнимательно читают наши расследования. Игнорируют наши вопросы. Может быть, давали бы вовремя содержательные ответы на отправляемые им вопросы, тогда и не запутались бы во лжи. А так, сложно им, наверное, жить в безмолвном режиме, над пропастью лжи и недосказанности…» — заключил редактор RISE.

Фонд Росконгресс– социально ориентированный нефинансовый институт развития, крупнейший организатор международных, конгрессных, выставочных и общественных мероприятий. Фонд учрежден в 2007 году с целью содействия развитию экономического потенциала, продвижения национальных интересов и укрепления имиджа России,говоритсяна сайте фонда.

- Фонд Росконгресс– социально ориентированный нефинансовый институт развития, крупнейший организатор международных, конгрессных, выставочных и общественных мероприятий. Фонд учрежден в 2007 году с целью содействия развитию экономического потенциала, продвижения национальных интересов и укрепления имиджа России,говоритсяна сайте фонда.