---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809014351/nokta.md/majya-sandu-v-moldove-startuet-novaya-programma-evropejskoe-selo-ekspress/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-v-moldove-startuet-novaya-programma-evropejskoe-selo-ekspress/"
language: ro
title: "Майя Санду: В Молдове стартует новая программа \"Европейское село экспресс\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-25T08:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[брифинг]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[европейское село]]'
- '[[европейское село экспресс]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[новая программа]]'
---

# Майя Санду: В Молдове стартует новая программа "Европейское село экспресс"

Президентка Молдовы Майя Санду объявила о двух важных вещах для развития и европеизации Молдовы — завершении 100 проектов Национальной программы Satul European («Европейское село») и запуске проектов Satul European Expres («Европейское село экспресс»). Заявления были сделаны на брифинге для прессы, состоявшемся во вторник, 25 апреля.

В Министерстве инфраструктуры и регионального развития Республики Молдова эта программа стартовала для того, чтобы люди в населённых пунктах имели лучшие условия жизни, сказала Санду. Благодаря этой программе за короткий период времени начали реализовываться сотни проектов по всей стране.

«Сегодня уже 100 населённых пунктов пользуются результатами программы: уличное освещение, системы водоснабжения и канализации, улучшенные школы и детские сады, современные игровые и спортивные площадки», — сообщила президентка на брифинге 25 апреля.

На данном этапе ещё более 390 проектов находятся в стадии разработки, сообщила глава государства. Запуск инициативы «Европейское село Экспресс» позволит местным властям очень быстро решать проблемы людей, считает она.

«Я горжусь каждым коллегой, который внёс свой вклад в достижение этого результата», — написала президентка.

Напомним, в прошлом году мыписалио реализации одного из проектов программы «Европейское село» в 20 сёлах в 17 районах Молдовы — строительстве и расширении водопровода и канализации. Летом 2022 года Майя Сандусообщалао том, что более чем в 400 сёлах Молдовы планировалось внедрить724проекта местного развития на сумму2,8 млрдлеев.