---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240220063629/nokta.md/461143-2/"
url: "https://nokta.md/461143-2/"
language: ro
title: "В населённых пунктах Молдовы в мае пройдут местные выборы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-19T12:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Местные выборы 2023
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[местный совет]]'
- '[[новые выборы]]'
- '[[примар]]'
- '[[Тараклийский район]]'
---

# В населённых пунктах Молдовы в мае пройдут местные выборы

В населённых пунктах Молдовы 19 мая пройдут новые и частичные местные выборы. В Гагаузии выборы в местные советы и выборы примаров пройдут в Русской Киселии и Котовском. ЦИК объявил начало избирательного периода 19 февраля.

19 февраля начался избирательный период — то есть временной отрезок с числа, когда выборы официально объявляют или вступает в силу документ о дате их проведения, до момента, когда заканчивают подводить итоги выборов.

19 мая 2024 годановых местных советниковвыберут в следующих населённых пунктах:

с. Кайраклия, Тараклийский район,с. Русская Киселия, Гагаузия,с. Котовское, Гагаузия.

- с. Кайраклия, Тараклийский район,
- с. Русская Киселия, Гагаузия,
- с. Котовское, Гагаузия.

Новых примаровнадополнительных выборахвыберут жители:

вкоммуне Тырнова Дондюшанского района,вгороде Буковэц Страшенского района,вс. Сагайдак Чимишлийского района,вкоммуне Хэнэсений Ной Леовского района.

- вкоммуне Тырнова Дондюшанского района,
- вгороде Буковэц Страшенского района,
- вс. Сагайдак Чимишлийского района,
- вкоммуне Хэнэсений Ной Леовского района.

Частичные выборыпройдут в коммунеЧалык Тараклийского района— избиратели проголосуют зановый состав местного совета, а также в двух гагаузских сёлах — в Русской Киселии и Котовском выберут примаров.

В понедельник 19 февраля 2024 года начинается избирательный период для проведения новых дополнительных выборов в местные органы власти, которые состоятся 19 мая 2024 года,сообщаетЦентральная избирательная комиссия.

Новые выборы состоятся в сёлах Русская Киселия и Котовское в Гагаузии, а также в селе Кайраклия Тараклийского района, где в каждый местный совет на выборах зарегистрировались всего по 2 кандидата. Но после отмены регистрации кандидатов от партии «Шанс», в сёлах Кайраклия и Котовское осталось по одному претенденту на должность советника.

По результатам выборов в ноябре ЦИК решил, что сформировать новый состав местных советов в этих населённых пунктах невозможно, и назначилновые местные выборыв мае.Дополнительные выборы примарав сёлахРусская Киселия и КотовскоеЦИК назначил на3 марта 2024 года. Но на заседании 22 ноября дату проведения выборов перенесли — они пройдут одновременно с новыми местными выборами19 мая 2024 года.

В соответствии с законом, избирательный период завершится подтверждением результатов выборов и утверждением мандатов мэра и членов местных советов.

С графиком организации и проведенияновых местных выборов и дополнительных выборов 19 мая 2024 годаможно ознакомиться на официальном сайте ЦИКздесь.