---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241007124342/nokta.md/golosovanie-po-pochte-stanovitsya-realnostju-mid-otpravil-bjulleteni-zarubezhnym-izbiratelyam/"
url: "https://nokta.md/golosovanie-po-pochte-stanovitsya-realnostju-mid-otpravil-bjulleteni-zarubezhnym-izbiratelyam/"
language: ro
title: "Голосование по почте становится реальностью — МИД отправил бюллетени зарубежным избирателям"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-06T13:30:00+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Выборы 2024
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы]]'
- '[[голосование по почте]]'
- '[[канада]]'
- '[[мид]]'
- '[[молдова 2024]]'
- '[[сша]]'
- '[[швеция]]'
---

# Голосование по почте становится реальностью — МИД отправил бюллетени зарубежным избирателям

Министерство иностранных дел (МИД) отправило конверты с бюллетенями для голосования гражданам Молдовы, решившим проголосовать по почте. Письма отправлены в Северную Америку — США и Канаду, а также в четыре страны Северной Европы.

Бюллетени были отправлены всем избирателям, зарегистрировавшимся до 6 сентября. Всего для голосования по почте зарегистрировались1809человек в6странах: США, Канаде, Исландии, Швеции, Дании и Финляндии. Для них ЦИК напечатал — для референдума и двух туров президентских выборов —5427бюллетеней (из расчета по1809бюллетеней на каждое голосование).

МИДпоблагодарилпосольства Молдовы за помощь в организации рассылки бюллетеней, а избирателей — за смелость испытать новый способ голосования.

Для тех, кто не успел зарегистрироваться для голосования по почте, будут открыты избирательные участки:

в Канаде —6участков,в США —16 участков,в Швеции (для 4 стран Северной Европы) —1участок,В Норвегии —1участок.

- в Канаде —6участков,
- в США —16 участков,
- в Швеции (для 4 стран Северной Европы) —1участок,
- В Норвегии —1участок.

Адреса зарубежных участков для голосованияопубликованы на сайте ЦИК.

Период голосования по почте начнется с момента получения избирателем электоральных материалов и закончится, когда ЦИК получит конверт с бюллетенями, но не позднее 18.00 часов 17 октября.