---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240515171850/nokta.md/den-pobedy-ekzamen-na-fashizm-provalen-nokta-live-text/"
url: "https://nokta.md/den-pobedy-ekzamen-na-fashizm-provalen-nokta-live-text/"
language: ro
title: "День «Победы». Экзамен на фашизм провален? | Nokta Live TEXT"
publication: '[[Nokta]]'
---

# День «Победы». Экзамен на фашизм провален? | Nokta Live TEXT

Сторонники «русского мира» по всей Молдове под портретами Сталина празднуют победу над фашизмом и закрывают глаза на преступления фашистского путинского режима в Украине. В своей авторской передаче Михаил Сиркели напоминает: в начале Второй мировой СССР была заодно с Германией, приход Сталина в Бессарабию спровоцировал голод и разруху, гагаузы превратились в крепостных, а в войне они преимущественно воевали на стороне фашистской Румынии. Перед вами — текстовая версия этого выпуска.

## Победобесие превратилось в поддержку фашизма

— Сегодня мы поговорим о победобесии, которое мы наблюдали, к сожалению, в четверг, 9 мая. Хотяпобедобесием это было бы уместно назвать лет 10 назад. Сегодня — это явная и открытая демонстрация поддержки фашистскому режиму Путина. Многие люди не осознают этого, для многих это повторение старой-доброй традиции чествования ветеранов Второй мировой войны. Но проблема в том, что путинский режим очень ловко все перевернул так, что под знаменами памяти о самой кровопролитной войне в истории человечества, где весь мир боролся против нацизма, путинский режим и его сторонники, по сути, творят тот самый фашизм и нацизм в Украине. То, что мы наблюдали на этой неделе в Комрате, Бельцах, частично — в Кишиневе и в других городах, имеет мало общего с памятью о жертвах Второй мировой.

Уроки Второй мировой не выучены, всего в нескольких километрах от нас фашистский путинский режим рушит города, убивает мирных жителей, лишает их права на нормальное существование — и все это подается под соусом борьбы с фашизмом.Многие участники акций победобесия отрицают, что они поддерживают фашизм, ноих реакциина преступления путинского режима говорят об обратном.

Я не зря начал сегодняшний монолог с разговора о фашизме. Последние несколько лет в преддверии 9 мая мы посвящаем выпускNokta Liveтому, как в Гагаузии проходит 9 мая. До сих пор мы говорили о победобесии, но настало время называть вещи своими именами.

## Гитлер и Сталин вместе оккупировали Польшу…

— Я думаю, нужно начать с истоков этой проблемы. Они уводят нас к сталинскому режиму, который оказался на стороне победителей во Второй мировой войне не потому, что он был против фашизма, а потому что паук ужалил паука. Нас в школе учили, что есть Вторая мировая война, а есть Великая отечественная война. О Второй мировой нас учили только тому, когда она началась и когда закончилась. Ну и то, что она началась нападением гитлеровской Германии на Польшу и закончилась в сентябре 1945 года капитуляцией Японии. На этом багаж знаний в области истории для большинства советских и постсоветских выпускников школ, в частности, в Гагаузии, заканчивался.

Если человек (например, моего возраста) историей не интересовался, не узнавал самостоятельно и не искал информацию помимо той, что ему дал учитель, то он, например, не знает, что в начале Второй мировой войны Советский союз был на стороне гитлеровской Германии. А если быть точнее, тоГитлер со Сталиным развязали Вторую мировую войну, напав на ту самую Польшу.Гитлер напал на Польшу 1 сентября 1939 года с запада, а Сталин напал двумя неделями позже, 17 сентября 1939 года, с востока.Примечательно здесь и то, что Гитлер, напав на Польшу, остановился ровно там, где они условились со Сталиным, потому что Гитлер знал, что Сталин должен был напасть с востока и не хотел отбирать территории, которые, по их договоренности, должны были отойти Советскому Союзу.

Те, кто интересуются историей и хотят знать больше, чем есть в школьной программе, также знают, чтов честь раздела Польши Гитлер и Сталинпровелисовместный военный парад Вермахта и Красной армии в Бресте 22 сентября 1939 года, то есть через 3 недели после начала нападения на Польшу.

## …и заключили пакт о дележке между собой стран Восточной Европы

— Нам в школе также не говорили о том, что между Гитлером и Сталиным в августе 1939 года был подписан так называемыйпакт Молотова — Риббентропа, имеющий официальное название «Договор о ненападении между Германией и Советским Союзом». А также секретный дополнительный протокол к нему о разделении сфер обоюдных интересов в Восточной Европе между Гитлером и Сталиным. По этомусекретному протоколуони поделили между собой Польшу, страны Балтии и Бессарабию. О секретном протоколе к пакту Молотова — Риббентропа в Советском Союзе узнали только в 1989 году.

По сути, если бы Гитлер и Сталин не договорились о разграничении сфер влияния в Восточной Европе, то Вторая мировая война не началась бы. Иными словами, именно Гитлер и Сталин — не только Гитлер — аГитлер и Сталин развязали Вторую мировую войну. Если бы эти два усатых упыря, которые отличаются только лишь формой усов, не развязали Вторую мировую, не было бы такого большого количества жертв и такой великой трагедии, где на грани исчезновения оказались целые народы.

## Про то, как Советы захватили Бессарабию

— Я не знаю, как преподают предмет истории в школе сейчас, но, судя по количеству детей и родителей, наряжающихся в военную форму Красной армии тех лет, я понимаю, что ситуация не изменилась, а наоборот, ухудшилась. Я не помню, чтобы в моем детстве детей наряжали в военную форму, хотя возможностей знать историю у нас тогда было гораздо меньше, чем сейчас. Более того, я уверен, что и курс истории сейчас другой, более правдивый — и информации гораздо больше, она более доступна в различных форматах. Но создается такое впечатление, что в Гагаузии и некоторых других русскоязычных регионах учителя и администрации школ либо искажают предмет истории, либо дети учатся по другим учебникам, а не тем, которые утверждены в Министерстве образования Молдовы.

В Гагаузии, например, до сих пор есть улицы 28 июня 1940 года, названные в честь даты аннексии Бессарабии Советским Союзом. Это к слову об «освободителях». В 40-м году Королевство Румыния — это еще демократическое государство, которое никоим образом не угрожало Советскому Союзу и его интересам.  Аннексия Бессарабии Советским Союзом подстегнуло реваншистские настроения в Румынии и создало предпосылки к приходу к властиАнтонеску, открытого к сотрудничеству с фашистской Германией. Иными словами,солдаты Красной армии пришли нас не освобождать, а захватывать Бессарабию — так же, как сейчас Россия захватывает мирные города Украины. Сразу после аннексии Бессарабии, в 1940-41 годах советская власть начала первый рейд репрессий против интеллигенции, в том числе и среди гагаузов.

Почитайте, например, статьюСветланы Капанжио депортациях гагаузов 1940-41 годов:

«Он – тюремная карточка в ворохе сталинских метрик». Жертвы первых репрессий в Гагаузии

- «Он – тюремная карточка в ворохе сталинских метрик». Жертвы первых репрессий в Гагаузии

Да и в 1944 году, когда Советский Союз вернулся в Бессарабию на стороне стран антигитлеровской коалиции, нам это никакого освобождения не принесло. Насильственная коллективизация, организованный голод 1946-47 годов, унесший жизни от 30 до 60 процентов гагаузов в разных городах и селах, после чего последовали депортации 1949 года. Все то, что Советский Союз предпринял в том числе и против гагаузов во второй половине 40-х — начале 50-х, можно смело назвать геноцидом нашего малого народа.

## Советский Союз был таким же фашистским государством, как и гитлеровская Германия

— Если бы Гитлер и Сталин вместе не развязали Вторую мировую войну, то Европа не узнала бы таких ужасающих разрушений и жертв. Советский Союз оказался на правильной стороне лишь потому, что один усатый упырь напал на другого, а не потому, что Советский Союз изначально был против нацизма. Советский Союз, по сути, был таким же фашистским государством, как и гитлеровская Германия.

Нацистская Германия уничтожала людей по признаку их расы, а Советский Союз — по признаку социальной принадлежности.  При позднем сталинском режиме людей стали преследовать и за их этническую принадлежность: давайте вспомним депортации крымских татар, немцев Поволжья,  ингушей, чеченцев и многих других.Гитлер и Сталин — это два сапога пара.Не зря 23 августа, день подписания пакта Молотова — Риббентропа, который положил начало Второй мировой войне, отмечается в Европе, в том числе и в Республике Молдова, как День памяти жертв сталинизма и нацизма.

## 9 мая — день, когда гагаузы стали крепостными

— Одурманенные победобесием люди не хотят знать свою историю. Например, в Гагаузии мало кто чтит память жертв организованного голода 1946-47 годов, величайшей трагедии бассарабских гагаузов. Рукотворной трагедии, организованной сталинским режимом. Одурманенные победобесием гагаузы никогда не отмечают с такой помпезностью день образования Гагаузской автономии. Для Гагаузии, одурманенной победобесием, главный праздник в году — это 9 мая, вы только вдумайтесь в это.Ни один другой праздник в Гагаузии не отмечают с такой помпой, как 9 мая, ни в один другой день в каждом селе не проходят марши, возложения цветов, народные гуляния, концерты и прочие массовые мероприятия. На другие традиционные или национальные праздники гагаузы не наряжают своих детей в традиционную гагаузскую или молдавскую одежду так, как они наряжают своих детей в честь так называемого Дня Победы.

А, по сути, чем является 9 мая или так называемый День Победы для гагаузов? Это день, когда гагаузы Бессарабии наряду с другими народами этого края стали крепостными, то есть рабами. До этого никогда гагаузы не были рабами или крепостными. Коллективизацию Сталина крестьяне в Советском Союзе называли вторым крепостным правом большевиков. Иными словами, многие крестьяне в советской России восприняли коллективизацию как возвращение крепостного права, то есть рабства. Например,АлександрIпригласил гагаузов колонизировать южную Бессарабию, когда на территории Российской империи еще процветало крепостное право.

Но гагаузы, переселившись в южную Бессарабию, крепостными не стали. Они оставались свободными крестьянами, у которых был особый статус. И все время, вплоть до отмены крепостного праваАлександромII, гагаузы южной Бессарабии оставались свободными. К приходу большевиков в 1944 году, гагаузы были свободными, а многие из них были зажиточными крестьянами. Значительная часть гагаузов стали зажиточными в межвоенный период при Королевской Румынии в результате земельной реформы, проведенной румынским правительством.

## Со Сталиным началась эра несвободы, упадка и разрухи

— И вот, с приходом большевиков у гагаузов, которые были свободными, а многие и зажиточными, отбирают имущество, свободу, а у многих — и жизнь. Свободу у них отбирают, загнав в колхозы, по сути, сделав их крепостными. Почему крепостными?  Потому что в начале коллективизации и многие годы после люди были прикреплены к колхозам, то есть к земле, не могли свободно передвигаться и работали не за деньги, а за трудодни, по сути за еду — как крепостные крестьяне при помещиках. Имущество у крестьян отбирали, когда загоняли их в колхозы, а жизнь у многих отобрали во время организованного голода в 1946-47 году, а потом и во время репрессий, многие с Колымы не вернулись.

Гагаузы, как мы знаем, не очень охотно вступали в колхозы, и по одной из версий историков, изучавших тему голода в Бессарабии, одна из попутных причин организации голода была загнать людей в колхозы. Основная причина организованного голода состояла в том, чтобы пополнить закрома Советского Союза зерном. Упырю Сталину было плевать на человеческие жизни. По сути, он рассматривал жителей Бессарабии как жителей захваченных территорий, которых можно (и по мнению Сталина — нужно) было грабить, что он и делал. Статистика показывает, что после голода 1946-47 годов значительно увеличился процент гагаузов, добровольно вступивших в колхозы.

И когда я смотрю на ряженых в Гагаузии, которые беснуются, празднуя так называемый День Победы, я не понимаю: что тут праздновать?Для гагаузов приход большевиков, Сталина и Советского Союза ознаменовал начало несвободы, упадка и физического уничтожения. И самое главное, что началось с приходом сталинского режима в Бессарабию, — это агрессивная русификация, которая положила начало уничтожению гагаузской идентичности. Да, для той части Европы, откуда прогнали Гитлера и куда не впустили Сталина, началась эра свободы и процветания. А там, где прогнали Гитлера и впустили Сталина, началась эра несвободы, упадка и разрухи. И мы, к сожалению, полвека прожили под гнетом Советского Союза.

## Гагаузы воевали на стороне Румынии

— Еще одна причина, по которой я не понимаю победобесия в Гагаузии, которая подается под соусом причастности гагаузов к победителям во Второй мировой войне, заключается в том, что гагаузы в большинстве своемне воевали на стороне Советского Союзаили на стороне стран, входивших в антигитлеровскую коалицию. Так распорядилась история, что гагаузов массово призывали в румынскую армию в период с 1941 по 1944 годы, потому что Бессарабия была частью Румынии. А Румыния во Второй мировой войне, к сожалению, была на стороне гитлеровской Германии, и на территории Румынии, в том числе на территории Бессарабии, режим Антонеску совершил огромное количество преступлений, за что был судим в Бухаресте и приговорен к смертной казни через расстрел как военный преступник.

Точных данных нет и исторических исследований пока еще никто не проводил, но совершенно очевидно, чтобольшое количество гагаузов в период Второй мировой войны служило на стороне стран Оси. Причастность гагаузов к победе во Второй мировой войне очень спорная — и эта еще одна причина, по которой 9 мая нужно не плясать, петь и мракобесничать, а задуматься об ошибках прошлого. Следует отметить, что миф о причастности гагаузов к победе над фашизмом разгоняется также, как и миф о том, что Советский Союз в одиночку победил гитлеровскую Германию.

## Без лендлиза США Красная армия была бы недееспособна

— Те, кто интересуется историей чуть больше, чем это прописано в школьных учебниках, знают, что против Гитлера на Западе воевали и другие страны-члены антигитлеровской коалиции: в частности, Великобритания и Соединенные штаты. Например, всю войну против Гитлера и его союзников в Атлантике, Западной Европе, Северной Африке и в Тихоокеанском регионе взяли на себя Соединенные штаты Америки. Помимо того, что США и Великобритания воевали с Гитлером на различных фронтах, Соединенные штаты также помогали СССР продовольствием, вооружением, медицинскими препаратами, топливом, оборудованием и многим другим, без чего Красная армия не могла бы ездить, стрелять, советским солдатам нечего бы было есть. Иными словами, без лендлиза Красная армия была бы недееспособна.

## «Путин — такой же упырь, как Гитлер и Сталин»

— Многие в Гагаузии могут возразить мне, и сказать, что гагаузы 9 мая празднуют победу над фашизмом для того, чтобы эта трагедия никогда не повторилась. Но, как мы видим, и тут многие гагаузы не выучили урок. То, что происходит в Комрате 9 мая последние несколько лет, ничего общего с победой над фашизмом не имеет, — наоборот, это и есть признак фашизма. Победобесие, продвигаемое путинским режимом со всеми его парадами, ряжеными ветеранами, георгиевскими ленточками, автопробегами, красными флагами, свечами и салютами — это и есть олицетворение самого настоящего фашизма, распространяемого фашистским государством, в которое превратилась сегодняшняя Россия под руководством Путина — такого же упыря, как Гитлер и Сталин, только не усатого, а ботоксного.

То, что путинская Россия творит в Украине, — это фашизм и нацизм в чистом виде. Под лозунгом борьбы с фашизмом и нацизмом Путин совершает те же преступления, которые Гитлер и Сталин совершали на оккупированных территориях. В этом году на параде в Москве Путин окружил себя военными, командовавшими зверствами, убийствами и изнасилованиями мирного населения в Буче в первые месяцы оккупации. Вся эта риторика, зет-пропаганда и победобесие, которые Путин продвигал на протяжении последних 10-15 лет, были направлены на оправдание войны и на продвижение и укрепление фашизма в России.

## Люди слепы или осознанно поддерживают фашизм?

— Маршируя под Z-знаменами, георгиевскими лентами, портретами Сталина, последние 10-15 лет в Гагаузии и других городах Республики Молдовы, люди дали себя одурманить победобесием и сделать частью международного фашистского путинского движения. С начала войны мы наблюдаем, как в Гагаузии поют песни военных лет о победе над фашизмом и устраивают перформансы, гдепроизносятся  слова о неповторении этой трагедии, а в это время путинский фашистский режим бомбит мирные украинские города и убивает мирных украинских граждан. Но гагаузские певуны и любители «русского мира» в других городах Молдовы солидаризируются почему-то не с Украиной, жертвой фашизма, а с Путиным, главным фашистом современности.

Я уже больше 10 лет наблюдаю за этим победобесием в Гагаузии, Кишиневе, Бельцах и других городах Молдовы. До 2014 года у меня к этому было мало вопросов. После 2014 года это уже стало пахнуть очень дурно. Но после 24 февраля 2022 года у меня возникает один единственный вопрос. Война в Украине идет с 2014 года, и два года Россия ведет полномасштабную войну против Украины и не скрывает своих преступных целей.Неужели люди, которые также массово продолжают ходить на эти шабаши победобесия, не понимают, что происходит и в чем именно они участвуют?Либо эти люди слепы, либо напрашивается второй, более неприятный вывод: они прекрасно понимают, что Россия делает в Украине и поддерживают это.