---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806054316/nokta.md/foto-v-parizhe-proshjol-mnogotysyachnyj-marsh-antisemitizma/"
url: "https://nokta.md/foto-v-parizhe-proshjol-mnogotysyachnyj-marsh-antisemitizma/"
language: ro
title: "(ФОТО) В Париже прошёл многотысячный марш против антисемитизма"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-12T17:46:24+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[акция против антисемитизма]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[париж]]'
---

# (ФОТО) В Париже прошёл многотысячный марш против антисемитизма

В Париже тысячи людей вышли на марш против антисемитизма в воскресенье, 12 ноября. В нём участвуют представители основных политических партий страны, включая крайне правых, но без крайне левых.

«Наша задача сегодня — тотальная борьба с антисемитизмом, который противоречит ценностям республики», —подчеркнулодин из организаторов акции, спикер Сената Жерар Ларшер.

КакотмечаетБи-би-си, впервые в столь крупной демонстрации во Франции участвуют представители основных политических сил.

Спикеры двух палат парламента призвали продемонстрировать свою поддержку французским республиканским ценностям и заявить о неприятии антисемитизма на фоне роста числа антисемитских преступлений в стране после 7 октября.

При этом одной из первых об участии в акции заявил ультраправая трижды кандидатка в президенты Марин Ле Пен от «Национального объединения» и молодой глава партии Джордан Барделлаа.

Почти одновременно последовал ответ от их крайне левого коллеги, Жана-Люка Меланшона, лидера «Непокоренной Франции» (LFI). Его партия не будет присутствовать, написал он в твиттере, потому что марш был «встречей безоговорочных сторонников резни [жителей Газы]».

Корреспондент Би-би-си Хью Скофилд отмечает:

«Символическое значение этого сдвига в политическом спектре Франции трудно переоценить. На протяжении десятилетий французские политики возводили баррикады против крайне правых, чьи взгляды (не в последнюю очередь в отношении евреев) считались «антиреспубликанскими». Старый «Национальный фронт» под руководством Жана-Мари Ле Пена, отца Марин, считался выходящим за рамки дозволенного, и политики мейнстрима его сторонились. Тем временем крайне левые — коммунисты, троцкисты и новые формирования, такие как LFI Меланшона — конечно, подвергались критике за свои взгляды, но их никогда не исключали из большой политической семьи во Франции, в отличие от партии Ле Пена»

Ещё несколько лет назад для крайне левой партии было бы немыслимо не присоединиться к маршу против антисемитизма, зато присутствие там крайне правой партии смотрелось бы странным, отмечает Скофилд, добавляя:

«Сегодняшние крайне правые, переименованные в «твердые правые» или «национальные правые», — по крайней мере, во Франции — забыли о своей одержимости еврейским вопросом и заявлениях о «еврейском лобби». Их основное внимание сейчас сосредоточено на трех темах — иммиграции, нестабильности и исламизме — проблемах, по которым они находят общий язык со многими евреями.

Тем временем крайне левые во Франции, рассматривая сектор Газа сквозь антиколониальную призму, видят угнетенный народ, которого притесняет Израиль, страна-марионетка сверхдержавы (Соединенных Штатов), и призывают к солидарности с палестинцами. Потеряв поддержку старого рабочего класса, многие представители которого голосуют за «Национальное объединение» Марин Ле Пен, крайне левые получили новую естественную базу среди политизированных иммигрантов».