---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110030616/nokta.md/milliard-y-ishhut-summa-ushherba-rastjot-prokurory-otkryvajut-novye-dela/"
url: "https://nokta.md/milliard-y-ishhut-summa-ushherba-rastjot-prokurory-otkryvajut-novye-dela/"
language: ro
title: "Дело о \"краже миллиарда\": сумма ущерба растёт, прокуроры открывают новые дела"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-12T07:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[Кража миллиарда]]'
- '[[Плахотнюк]]'
---

# Дело о "краже миллиарда": сумма ущерба растёт, прокуроры открывают новые дела

Ущерб по делу о банковском мошенничестве увеличился на 15 млрд леев после того, как прокуратура возбудила ещё несколько уголовных дел. На рассмотрении в судах находится 44 иска на сумму 3,89 млрд леев о взыскании похищенных активов из трёх обанкротившихся банков.

Во втором квартале этого года властям снова не удалось вернуть украденный миллиард, однако прокуратура возбудила несколько уголовных дел, увеличив размер ущерба примерно на 15 млрд леев, пишетagoraсо ссылкой на  Mold-street.

Данные Национального Банка Молдовы (НБМ) показывают, что по состоянию на конец июня 2022 г. на рассмотрении в судах находится44 искао взыскании похищенных активов из трёх обанкротившихся банков (Banca de Economii, Unibank и Banca Socială)на сумму 3,89 млрдлеев.

По данным Нацбанка, в ведении органов уголовного розыска находится 73 уголовных дела, что на два больше, чем было на конец первого квартала 2022 года. При этом расчётная сумма ущерба возросла до более чем 65 млрд леев, увеличившись примерно на 15 млрд леев.

В то же время данные Нацбанка показывают, что на руках у исполнителей находится 400 исполнительных документов на сумму около 16,67 млрд леев, в делах, связанных с банковским мошенничеством. И это при том, что во втором квартале 2022 г. было всего три исполнительных листа на сумму почти 5 млн леев.

В течение второго квартала 2022 года ликвидаторы объявили 12 аукционов с целью продажи активов, принадлежавших трём обанкротившимся банкам, а также ценностей, переданных во владение, но было проведено только четыре из них, а собранная сумма составила всего203 тыс.леев.

Главные фигуранты дела о краже миллиарда — Владимир Плахотнюк и Илан Шор — уже три года скрываются за границей и разыскиваются властями.

Многие из их активов были арестованы Агентством по возврату преступных активов (ARBI), специализированным автономным подразделением Национального центра по борьбе с коррупцией, но предполагаемый ущерб может быть возмещён только после окончательного решения в суде.

Кроме того, позже некоторые аресты были сняты и, например, магазины беспошлинной торговли Duty free, ранее принадлежавшие семье Илана Шора, несколько раз перепродавались и теперь находятся под контролем некоторых подставных аферистов.

Напомним, что Плахотнюка обвиняют в создании и управлении преступной организацией, мошенничестве и отмывании денег. Эпизод, по которому АП предъявила беглому олигарху обвинения, предположительно, случился в 2013-2015 годах.

По данным следствия, на счета обвиняемого поступило более39 млн долларови3,5 млн евро. Деньги перевели через компании-резиденты, основанные другим беглым политиком, Иланом Шором, через посредников. Источник денег — банковские кредиты, полученные обманным путём от Banca Soiala, Unibank и Banca de Economii.

В ходе следствия правоохранители изъяли имущество Плахотнюка на сумму более миллиарда леев.

Илан Шор сбежал из страны три года назад, в 2019 году, после свержения режима Плахотнюка. Он является одним из прямых участников и бенефициаров самого крупного в истории Молдовы банковского мошенничества (т.н. кражи миллиарда). И был приговорен по делу о «краже миллиарда» к 7,5 годам за мошенничество и отмывание денег. Шор также обвиняется в даче ложных показаний, присвоении иностранных активов, злоупотреблении властью и превышении должностных полномочий, создании и руководстве организованной преступной группой. В настоящее время он объявлен в международный розыск.

Дело о «краже миллиарда» — самая крупная банковская афера в истории Молдовы. В 2014 году из трёх молдавских банков, Banca de Economii, Unibank и Banca Socială, исчез$1 млрд. Банковское мошенничество было результатом координированных усилий всех трёх банков, чтобы извлечь как можно больше кредитов без какого-либо очевидного бизнес-обоснования. Организатором выступил тогда 28-летний Илан Шор,  который был председателем правления Banca de Economii (Сбербанк) до 28 ноября 2014 года.

Была применена «схема-карусель»: кредиты в одном банке были оплачены займами из других банков. Средства на сумму 1 млрд долларов США были переведены в подставные компании в Соединённом Королевстве и Гонконге, с целью сокрытия реальных владельцев активов, затем переведены на хранение в латвийский банк на счета под именами различных иностранцев.