---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209230040/nokta.md/grazhdanskaya-initsiativa-za-chistyj-par/"
url: "https://nokta.md/grazhdanskaya-initsiativa-za-chistyj-par/"
language: ro
title: "Гражданская инициатива за чистый Парламент: Каждый четвёртый депутат новоизбранного Парламента имеет проблемы с неподкупностью при исполнении государственных функций"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-03-29T12:30:25+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Политика
---

# Гражданская инициатива за чистый Парламент: Каждый четвёртый депутат новоизбранного Парламента имеет проблемы с неподкупностью при исполнении государственных функций

В рамках «Гражданской инициативы за чистый Парламент», неправительственные организации — члены инициативы, среди которых Ассоциация за демократию через участие «ADEPT», Ассоциация независимой прессы, Центр анализа и предотвращения коррупции  и Центр журналистских расследований, запустили вчера, 28 марта, в рамках круглого стола, «Светофор честности» для новоизбранных депутатов. Парламентарии получили красные, желтые или зеленые точки, основанные на четырех критериях неподкупности: неподкупность в политической деятельности, неподкупность в управлении имуществом и личными интересами, добросовестность при исполнении государственных или партийных функций и отсутствие судимостей. Красная точка означает несоответствие критериям, желтая — частичное соответствие, и зеленая — соответствие в значительной степени критериям неподкупности,сообщаетсяна странице «Гражданской инициативы за чистый Парламент».

Согласно критерию неподкупности в политической деятельности,12 депутатов получили красную точку: либо они перешли в партию с другой политической доктриной, либо они сделали заявления под свою ответственность, что они не будут менять партию, а потом нарушили свое обещание.

Еще13 депутатов получили желтую точку: они сменили партию, перейдя к политическим формированиям с другими взглядами, не сделав ранее заявлений, согласно которым они предполагают не покидать политическую партию.

> «Это говорит о том, что эти люди недостаточно стабильны во взглядах и ценностях, а также с точки зрения их политической предсказуемости и требуют немного большего внимания«, —прокомментировалраспределение Игорь Боцан, директор Ассоциации за демократию через участие «ADEPT», которая была ответственна за первый критерий.

Остальные76 депутатов получили зеленную точку, что означает, что они не меняли политическую партию на протяжении всей своей карьеры.

По второму критерию (неподкупность в управлении имуществом и личными интересами),15 депутатов получили красную точку, 20 — желтую точку, а остальные 56 — зеленную точку.

> «Очень многие депутаты не заявили о своем имуществе и попали в поле зрения Национального органа по неподкупности, однако данное ведомство замешкалось констатировать нарушение. Некоторые высокопоставленные лица забыли задекларировать свои банковские счета или  имущество. Когда мы документировали профили кандидатов на должность депутата, мы столкнулись с несколькими проблемами, включая доступ к информации и некоторым базам данных и порталам, созданным при поддержке доноров Республики Молдова, но не работающим, таким как, например, онлайн-порталы судебных учреждений, отчеты Счетной палаты, а также финансовые отчеты политических партий«, —уточнилаКорнелия Козонак, председатель Центра журналистских расследований.

Наихудший результат в оценке неподкупности депутатов, избранных в парламент X-го созыва, был зафиксирован по критерию № 3 (добросовестность при исполнении государственных или партийных функций), где было вручено28 красных, 25 желтых и 48 зеленых точек.

> «Практически у каждого четвертого депутата в нынешнем парламенте есть серьезные проблемы с неподкупностью при выполнении государственных функций. Это означает, что критическая масса людей, избранных в нынешний парламент, нарушила, будучи на государственной службе, основные принципы управления государственными средствами, либо в интересах своих родственников и близких, либо в интересах своей партии«, —отметилПетру Маковей, исполнительный директор Ассоциации независимой прессы.

Из101 депутата три имеют красную точкупо критерию № 4 — судимость.

> «С точки зрения депутатов, оценка этого критерия может считаться наиболее объективной. Однако с точки зрения общественных интересов, учитывая тот факт, что существуют подозрения в совершении незаконных действий в отношении многих избранных депутатов, существует серьезная обеспокоенность тем, что правоохранительные органы никак не реагируют. К сожалению, государственный аппарат отказывается принимать меры, когда дело доходит до политиков или проблем, порожденными их действиями»,  — прокомментировала Галина Бостан, председатель Центра анализа и предупреждения коррупции.

Организаторыотмечают, что в рамках круглого стола приняли участие и высказали мнение некоторые депутаты парламента, представители политических партий, эксперты по борьбе с коррупцией и журналисты.

Источник фото: anticoruptie.md