---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804220454/nokta.md/ivan-kapsamun-pro-otnoshenie-ukrainskih-gagauzov-k-vojne-posle-novyh-rossijskih-obstrelov/"
url: "https://nokta.md/ivan-kapsamun-pro-otnoshenie-ukrainskih-gagauzov-k-vojne-posle-novyh-rossijskih-obstrelov/"
language: ro
title: "Иван Капсамун про отношение украинских гагаузов к войне после новых российских обстрелов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-13T07:00:15+00:00'
author: Павел Писларь
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[иван капсамун]]'
- '[[Цена свободы]]'
---

# Иван Капсамун про отношение украинских гагаузов к войне после новых российских обстрелов

Иван Капсамун, украинский гагауз и редактор отдела политики киевской газеты «День»в эфирепрограммы «Цена Свободы» на nokta рассказал о вероятности украинского контрнаступления и о том, как обстоят дела в Украине на пятом месяце войны.

О ВЕРОЯТНОСТИ КОНТРНАСТУПЛЕНИЯ

Сейчас сложно говорить о полномасштабном контрнаступлении, сейчас скорее существуют контрнаступательные действия. Говорить о контрнаступлении сложно из-за неравного соотношения сторон и недостаточного количества сил у украинской стороны. При этом контрнаступательные действия проводятся достаточно грамотно и точечно, чтобы избежать жертв среди мирного населения.

Украинское контрнаступление напрямую зависит от поставок западного ворожения. Чем оно будет быстрее, тем увереннее можно говорить о полноценном наступлении. При этом, уже сегодня украинская армия действует достаточно грамотно, используя западное вооружение, например, HIMARS.

ИЗМЕНИЛОСЬ ЛИ ОТНОШЕНИЕ ГАГАУЗОВ И БОЛГАР В УКРАИНЕ О ВОЙНЕ ПО МЕРЕ НОВЫХ АТАК НА ЮГ?

На пятый месяц многие устали от войны, в том числе и военные. Вести интенсивные военные действия в течение нескольких месяцев устают обе стороны конфликта — как атакующие так и обороняющиеся. К сожалению, многие уже привыкли к ужасам войны. Шоком всё это было в первый месяц.

При этом, в села с большим количеством гагаузов ракеты не прилетали. Большинство гагаузов в Украине напрямую с ракетами они не соприкасались, поэтому они продолжают воспринимать информацию от пророссийских источников, односельчан и родственников.

Сложно сказать, что у гагаузов изменилось мнение о войне. Часть гагаузов всё равно подвержена российской пропаганде даже на пятом месяце войны.

В районах есть районные администрации, органы безопасности, которые делают свою работу. Они контролируют безопасность, но сложно повлиять на умы людей.У многих гагаузов не выходят из головы клише российской пропаганды.Однако нельзя сказать, что информационная война проиграна – она продолжается. Это процесс длительный.

Один из главный рупоров российской пропаганды в Украине сейчас – спутниковое ТВ. Довольно сложно ходить по всем домам и срывать спутниковые тарелки без доказательств, поскольку это вызывает агрессию среди населения.

КОГДА ЗАКОНЧИТСЯ ВОЙНА?

По мнению Ивана Капсамуна, война будет длиться как минимум до конца этого года. При этом, большая вероятность возникновения более активных фаз конфликта.

«Все зависит от оснащения сторон. Мы видим, что Россия тоже выдохлась. Мы знаем, что Россия просила у Ирана предоставить ударные беспилотники. Но мы, как сторона, которая защищает свои земли, верим в победу. И чем быстрее она будет для Украины, тем будет лучше: меньше совершится военных преступлений и жертв. Это будет лучше для всего мира. Поэтому все должны быть заинтересованы, чтобы украинская армия освободила свои земли».