---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414171524/nokta.md/marinu-tauber-osvobodili-iz-pod-domashnego-aresta/"
url: "https://nokta.md/marinu-tauber-osvobodili-iz-pod-domashnego-aresta/"
language: ro
title: "Марину Таубер освободили из-под домашнего ареста"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Марину Таубер освободили из-под домашнего ареста

Депутатку от партии «Шор» Марину Таубер перевели под судебный контроль. Апелляционная палата Кишинева приняла это решение в четверг, 5 января.

«Всем рада сообщить,что сегодня Апелляционная палата Кишинёва приняла решение об изменении моей меры пресечения на юридический контроль!» — написала Таубер.

Она поблагодарила команду партии «Шор» и лично Илана Шора.

## За что Таубер находится под арестом

В июле 2022 года Антикоррупционноюая прокуратура совместно с сотрудниками Национального центра по борьбе с коррупцией провели несколько обысков по уголовному делу о незаконном финансировании политической партии «ШОР». Тогда же стало известно, что в первом полугодии текущего года это политформирование потратило не менее600 тыс. евро, в то время как заявленные в отчётах расходы составили чуть более228 тыс. леев.

Согласно доказательствам, представленным в деле, было установлено, что партия сознательно принимала деньги сомнительного происхождения от «преступной группы», которые использовались в интересах партии, в качестве гонораров артистам и зарплаты членам и организация протестов. По данным центра по борьбе с коррупцией, деньги «преступной группы» поступали в Республику Молдова в виде переводов, в том числе в криптовалюте, а для маскировки происхождения финансовых средств использовались различные каналы финансирования, такие как Дубай, Вена, Монако.

Тогда же в июле бывший исполняющий обязанности генерального прокурора Дмитрий Робу подал в парламент два ходатайства о снятии неприкосновенности с депутатки Марины Таубер. Его запросы были удовлетворены.

23 июля Марину Таубер поместили на 30 суток в тюрьму №13 в Кишинёве. 16 августа судьи продлили срок ареста депутатки Таубер. Позже её поместили под домашний арест, причём меру несколько раз продлевали.

Марина Таубер – вице-президент партии «Шор». До прихода в парламент Таубер почти год занимала должность мэра коммуны Жора-де-Мижлок. До 2016 года, прежде чем заняться политикой, шесть лет была президентом Федерации тенниса Молдовы. Бывшая одноклассница Илана Шора фигурирует в обоих отчётах Kroll о краже миллиарда из трёх банков. Согласно расследованию, Таубер вместе с другими акционерами Unibank действовала согласованно в интересах Илана Шора.

В 2020 году состояние Таубер послужило предлогом для двух заявлений в Национальный орган по неподкупности и в Генеральную прокуратуру. Тогда автор инициативы, бывший депутат-социалист Марина Радван заявила, что данные из деклараций Марины Таубер о благосостоянии вызвали недоумение.