---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240423145851/nokta.md/frantsiya-otkroet-postoyannuju-oboronnuju-missiju-v-moldove/"
url: "https://nokta.md/frantsiya-otkroet-postoyannuju-oboronnuju-missiju-v-moldove/"
language: ro
title: "Франция откроет постоянную оборонную миссию в Молдове"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Франция откроет постоянную оборонную миссию в Молдове

Молдова и Франция заключили соглашение о сотрудничестве в области обороны и экономики. Его подписали главы государств Майя Санду и Эмманюэль Макрон во время визита молдавской делегации в Париж вчера, 7 марта.Кроме того, начались переговоры о возможных контрактах на поставку оружия.

Макрон сообщил, что в ближайшие месяцы Франция откроет постоянную оборонную миссию в Кишинёве.

«Открытие постоянного представительства обороны в Кишиневе в ближайшие месяцы также позволит нам более эффективно работать над укреплением нашего сотрудничества в области образования, подготовки и оперативной совместимости наших вооруженных сил», — сказал Макрон.

Президент Франции отметил, что это только первый этап, который будет дополнен совместным сотрудничеством в других областях, таких как борьба с дезинформацией и кибератаками,передаётjurnal.md.

«На двусторонней основе мы будем вносить свой вклад в эти коллективные усилия по укреплению суверенитета и безопасности вашего государства. В этом смысл соглашения о безопасности, которое сейчас подпишут наши министры обороны и которое создаст основу для укрепления нашего сотрудничества», — добавил Макрон.

Минобороны Франции же сообщило, что начались переговоры о возможных контрактах на поставку оружия из Франции в Молдове,передаётReuters.

В сообщении президентуры Макрона по итогам встречи заявили о готовности внесли вклад в мирное урегулирование приднестровского конфликта — в том числе техническую помощь в утилизации складов боеприпасов в Колбасне.

## «Если агрессора не остановить, он будет продолжать идти, и линия фронта будет приближаться. Ближе к нам. Ближе к вам»

В свою очередь, Майя Санду отметила, что подписание соглашений об обороне и экономическом сотрудничестве с Францией является сильным сигналом о том, что Молдова становится сильнее, когда Франция рядом с ней.

«Наше сотрудничество в области обороны активизируется, и недавняя покупка высокоэффективного радара воздушного базирования — тому пример. Более двухсот французских компаний работают в Молдове, обеспечивая взаимную выгоду для обеих экономик. По мере приближения к ЕС мы знаем, что участие компаний будет расти. Подготовка к членству в ЕС уже укрепляет нашу экономику и повышает нашу устойчивость. Благодаря поддержке Франции и других партнеров мы знаем, что мы не одиноки. Вместе мы добьемся того, чтобы Молдова была свободной, мирной и находилась в Европейском союзе», — сказала Майя Санду.

Глава государства отметила, что Россию — страну-агрессора — необходимо остановить, чтобы линия фронта не сдвинулась западнее.

«Режим в Москве стремится контролировать мою страну посредством энергетического шантажа, спонсирования протестов, проведения кампаний по дезинформации, проведения кибератак, вмешательства в наши выборы, вливания грязных денег и даже попыток государственного переворота», — заявила Санду.

На сайте Минобороны Молдовыотмечается, что в подписании документа участвовали и министры обороны двух стран: Анатолий Носатый и Себастьен Лекорну.

«Если до сих пор сотрудничество между Республикой Молдова и Францией в области обороны ограничивалось обменом военными студентами (курсантами) и профессиональной подготовкой персонала на основе Соглашения, подписанного в Париже 15 июля 1998 года, то подписанное сегодня соглашение вносит значительный вклад в модернизацию Национальной армии. Укрепление отношений сотрудничества с зарубежными партнерами является одной из наших стратегических задач, и Французская Республика, с которой мы сотрудничаем уже более 25 лет, как и другие страны, является одной из тех, которые могут помочь нам достичь этой цели», — сказал Носатый.

Соглашение предусматривает официальные визиты и рабочие встречи, обмен опытом, совместные тренировки и учения, стажировки, консультации, конференции, курсы и другие формы углубленной подготовки.