---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909144455/nokta.md/foto-fermery-moldovy-vyveli-tehniku-v-znak-protesta/"
url: "https://nokta.md/foto-fermery-moldovy-vyveli-tehniku-v-znak-protesta/"
language: ro
title: "(ФОТО) Фермеры Молдовы организовали протест и вывели технику на улицы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-07T10:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[протест]]'
- '[[техника]]'
- '[[Фермеры]]'
---

# (ФОТО) Фермеры Молдовы организовали протест и вывели технику на улицы

7 июня, как и обещали, десятки фермеров вывели свои тракторы и сельскохозяйственные машины на улицы в знак протеста. Фермеры жалуются, что сильная засуха, рост цен на 150-200% на ресурсы, необходимые для сельскохозяйственного производства, а также почти трёхкратное увеличение процентных ставок по кредитам поставили сельскохозяйственный сектор на грань банкротства.

Более того, фермеры утверждают, что избыток сельскохозяйственной продукции в Украине привёл к обвалу внутренних цен на пшеницу, ячмень, кукурузу, рапс и подсолнечник на 2-4 лея за килограмм.

Демонстрации проходят на 20 дорогах в нескольких районах страны. Репортёры TV8побывалирядом с Каушанами.

Сотрудники правоохранительных органов также находятся на месте событий, наблюдая за протестами.

Напомним, во вторник, 6 июня, премьер Дорин Речан и министр сельского хозяйства Владимир Боля встречались с представителями ассоциации «Сила фермеров». На встрече обсуждались меры, принимаемые властями для поддержки сельскохозяйственного сектора, и решения для устранения существующих препятствий в развитии сектора.

По итогам встречи сельхозпроизводители объявили, что не откажутся от протестов. Какзаявилив ассоциации, переговоры по инициативе премьера Дорина Речана не принесли «ощутимого результата».

«Если нас не услышат, протест может распространиться на столицу», — добавили в ассоциации.

Напомним, в конце мая ассоциация «Сила фермеров»заявила, что уведомила мэрию Кишинёва о подготовке безостановочного протеста с 7 по 30 июня. Фермеры намерены пригнать на Площадь Великого национального собрания тракторы на три недели.