---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214004451/nokta.md/evropejskaya-prokuratura-raskryla-moshennichestvo-na-520-mln-evro-operatsiya-mobi-dik/"
url: "https://nokta.md/evropejskaya-prokuratura-raskryla-moshennichestvo-na-520-mln-evro-operatsiya-mobi-dik/"
language: ro
title: "Европейская прокуратура раскрыла мошенничество на 520 млн евро — операция «Моби Дик»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-14T18:45:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
description: "160 обысков прошли в четверг в более чем десяти странах ЕС, а также в странах за пределами Союза. Следственные мероприятия под названием «Моби Дик» проводит Европейская прокуратура (EPPO) под руководством Лауры Кодруцы. Под подозрением в крупных мошенничествах находятся 195 человек и более 400 компаний."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Евросоюз]]'
- '[[мошенники]]'
---

# Европейская прокуратура раскрыла мошенничество на 520 млн евро — операция «Моби Дик»

160 обысков прошли в четверг в более чем десяти странах ЕС, включая Болгарию, Хорватию, Кипр, Чехию, Италию, Люксембург, Нидерланды, Словакию и Испанию, а также в странах за пределами Союза. Следственные мероприятия под названием «Моби Дик» проводит Европейская прокуратура (EPPO) под руководством Лауры Кодруцы. Под подозрением в крупном мошенничестве находятся 195 человек и более 400 компаний.

Европейская прокуратура (ЕРРО*) расследует мошенничество с уплатой НДС на сумму520 млн европри торговле IТ-продуктами и электроникой в ЕС, в котором «активно участвовали нескольких мафиозных группировок»,сообщаетZdG. Прокуроры арестовали активы и деньги, чтобы компенсировать ущерб, нанесённый ЕС и национальным бюджетам. Только в Италии было арестовано129банковских счетов и192объекта недвижимости, а также44роскошных автомобиля и лодки. Задержано43подозреваемых.

Уровень сложности и эффективности этой преступной группы, совершающей карусельные махинации с НДС, беспрецедентен. По данным EPPO, в периодс 2020 по 2023 годона выставила счета-фактуры на продажу AirPods, ноутбуков и других электронных товаров на общую суммуболее 1,3 млрд евро.

««Моби Дик» — это определяющее расследование для EPPO. Уже давно мы начали бить тревогу по поводу активного участия опасных организованных преступных групп в мошенничестве с бюджетом ЕС. Помимо колоссального ущерба, который они наносят, мы предупреждали об угрозе, которую их деятельность в этой сфере представляет для нашей внутренней безопасности. Фильм «Моби Дик» показывает, что не существует двух отдельных преступных миров. Мир действительно плохих и опасных преступников, которые занимаются контрабандой наркотиков и торговлей людьми, с одной стороны, и мир преступников-белых воротничков, которые «только» коррумпируют и отмывают деньги, с другой», — сказала Лаура Кодруца Кёвеши.

*EPPO— Независимая прокуратура Евросоюза, расположенная в Люксембурге, цель которой — защищать бюджет Европейского Союза и преследовать по суду преступления против финансовых интересов ЕС. Каждый гражданин ЕС, не гражданин ЕС или юридическое лицо может сообщить о преступлении в EPPO на любом из официальных языков ЕС с помощьювеб-формы.