---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240812051459/nokta.md/kak-v-moldove-oformit-doverennost-onlajn/"
url: "https://nokta.md/kak-v-moldove-oformit-doverennost-onlajn/"
language: ro
title: "Как в Молдове оформить доверенность онлайн"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-11T17:30:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Общество
description: "Такой вопрос от читателя поступил в наш чат-бот: как сделать доверенность онлайн, чтобы поменять права, потому что сам он находится в Италии. Рассказываем и показываем."
keywords:
- '[[MPass]]'
- '[[MPower]]'
- '[[вопрос-ответ]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[доверенность]]'
---

# Как в Молдове оформить доверенность онлайн

Такой вопрос от читателя поступил в нашчат-бот: как ему сделать доверенность онлайн, чтобы поменять права, потому что сам он находится в Италии. Рассказываем и показываем.

## Для начала нужно иметь или оформить электронную подпись

На этой неделе в свойчат-ботмы получили вопрос от читателя с ником Vladovici: «Для замены старых прав на новые в Италии я должен сделать доверенность онлайн.Как сделать доверенность онлайн?«

В Молдове работаетсайтMpower(электронный реестр полномочий),на котором можно оформить новую, аннулировать старую или отследить в целом все свои доверенности.

Чтобыоформитьдоверенность онлайн, у вас должна быть электронная подпись. Если она у вас есть, то нужно зарегистрироваться на платформеили пройти аутентификацию.

После успешной аутентификации черезMPassвы войдете вMPower. В правом верхнем углу страницы будет отображаться ваше имя пользователя.

Если вы являетесь руководителем какого-то предприятия или учреждения, то перед аутентификацией MPower предложит вам выбрать свою роль: в данном случае вы выступаете как администратор компании или самостоятельно как физическое лицо.

Слева — навигационное меню, посредине — список всех оформленных и полученных доверенностей, в правом верхнем углу — имя пользователя.

Электронную подпись получить в Молдове будет проще

- Электронную подпись получить в Молдове будет проще

## 10 шагов, чтобы оформить доверенность онлайн

1.Выбрать графу «Împuterniciri«(полномочия)в правом верхнем углу.

2.Выбрать в меню «Împuternecire nouă»(новые полномочия).

3.Данные заявителя (лица, оформляющего доверенность) автоматически заполняются в соответствии с выбранной ролью.

4.Нужно выбрать тип доверенности, которую вы оформляете.

5.Следомнужно ввести IDNPлицаили IDNOпредприятия, на которое вы оформляете доверенность, IDNP/IDNO автоматически подтверждается через MConnect и данные лица автоматически отображаются.

6.Нужно выбрать срок действия доверенности: месяц, полгода, год, два года или другой срок со дня оформления.

7.В зависимости от срока действия доверенности в анкете могут всплыть окна с дополнительными вопросами. Если все данные верны, то в поле кнопок нужно нажать «SalvareșiActivare”(сохранить и активировать). Если вы хотите оформить доверенность позже, но сохранить шаблон, нужно нажать «Creare«(создать).

8.Чтобы подтвердить оформление, во всплывающем окне нужно нажать «Da«.

9.После вы будете перенаправлены вMSign, где нужно будет подписать и подтвердить доверенность.

10.После того как вы подписали и подтвердили доверенность, она вступает в силу.

О том, как просмотреть, аннулировать или внести изменения в доверенность, можно прочитатьв подробном гиде(стр. 8-12). Ответы на наиболее частые вопросы, касающиеся платформы можно прочитатьтут.

Вопросы в рубрику можно задать черезчат-ботnokta в телеграме или в личных сообщениях на страницах noktа в соцсетях.