---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240915074430/nokta.md/glavy-moldovy-avstrii-i-slovenii-proveli-sovmestnuju-press-konferentsiju-v-kishineve/"
url: "https://nokta.md/glavy-moldovy-avstrii-i-slovenii-proveli-sovmestnuju-press-konferentsiju-v-kishineve/"
language: ro
title: "Президенты Молдовы, Австрии и Словении провели совместную пресс-конференцию в Кишиневе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-16T17:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[австрия]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[молдова]]'
- '[[словения]]'
---

# Президенты Молдовы, Австрии и Словении провели совместную пресс-конференцию в Кишиневе

Президент Австрии Александр Ван дер Беллен и президентки Молдовы и Словении Майя Санду и Наташа Пирц-Мусар провели совместную пресс-конференцию, на которой обсудили поддержку Молдовы, войну в Украине и вступление Румынии и Болгарии в Шенгенскую зону.

Санду поблагодарила представителей за «солидарность в делах», которую проявляют обе страны: «Ваш визит является сильным сигналом поддержки нашего стремления стать частью ЕС… Мы будем и дальше активизировать усилия по противодействию влиянию беглых олигархов, которые стремятся повлиять на демократические процессы. Сегодня мы также обсудили Украину. Украина героически сопротивляется жестокому вторжению…Спасибо за вашу солидарность и солидарность ваших стран. Солидарность, которая проявляется в делах».

Президентка Словенииподчеркнула, что обе страны готова помогать Молдове разными способами: «Мы здесь, чтобы поддержать Республику Молдова на европейском пути. Обе страны привержены большему расширению [ЕС]…Мы можем помочь вам несколькими способами, не только деньгами».

В это же время лидер Австрии подчеркнул, что его страна полностью поддерживает стремление Молдовы попасть в Евросоюз: «Мы здесь сегодня, чтобы продемонстрировать солидарность Молдовы в очень сложной геополитической ситуации. Конечно, Австрия тоже страдает от последствий войны на Украине, но Республика Молдова пострадала от последствий этой войны гораздо больше. Республика Молдова подвержена дестабилизирующим действиям со стороны России.Важно сказать, что мы солидарны с властями Молдовы, которые хотят изменить и модернизировать ситуацию к лучшему… Австрия полностью поддерживает усилия Республики Молдова стать членом ЕС».

Помимо этого, Ван дер Белленпрокомментировалблокировку Австрией вступления Румынии и Болгарии в Шенгенскую зону. Президент страны надеется, что решение«будет пересмотрено».

«Когда австрийское федеральное правительство сказало „нет“ присоединению Румынии и Болгарии к Шенгенской зоне,я, как президент, не был согласен с этим решением… Вопрос широкий, и один из вопросов будет заключаться в том, как можно контролировать поток людей, ищущих работу или убежище в этих странах. Однако, на мой взгляд, к Шенгену это не имеет никакого отношения.Я считаю, что решение австрийского федерального правительства было неправильным, и надеюсь, что когда-нибудь это решение будет пересмотрено», — подчеркнул он.

Напомним, в июле 2023 года Вена объявила о том, что сохранит отрицательное голосование по поводу присоединения Румынии к Шенгенской зоне и подчеркнула, что это является«не вопросом политики, но вопросом безопасности».