---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240628041700/nokta.md/bak-2024-pervye-rezultaty-i-47-absoljutnyh-otlichnikov/"
url: "https://nokta.md/bak-2024-pervye-rezultaty-i-47-absoljutnyh-otlichnikov/"
language: ro
title: "47 выпускников сдали БАК на все десятки — итоги основной сессии бакалавриата в цифрах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-27T10:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Образование
description: "В этом году БАК в основную сессию написали лучше, чем в прошлом, а 47 выпускников сдали все экзамены на \"десятки\". Предварительные результаты бакалавриата вывешены сегодня, 27 июня, в 93 центрах бакалавриата по стране."
keywords:
- '[[БАК-2024]]'
- '[[бакалавриат]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[результаты]]'
---

# 47 выпускников сдали БАК на все десятки — итоги основной сессии бакалавриата в цифрах

В этом году БАК в основную сессию написали лучше, чем в прошлом, а 47 выпускников сдали все экзамены на «десятки». Предварительные результаты экзаменов вывешены сегодня, 27 июня, в 93 центрах бакалавриата по стране.

Сегодня объявлены результаты сессии бакалавриата 2024 года,сообщаетМинистерство образования и исследований. Кандидаты могут увидеть свои проверенные работы и оценки с помощью пароля на платформеwww.bac.gov.md.

47 выпускников написали сессию на 10 баллов.В прошлом году таких ребятбыло 30.

## Сколько человек сдали

На сессию БАК 2024 года были допущены всего18 054 кандидата:

11 321выпускник лицеев,3 815учащихся колледжей и образцовых центров,210студентов из университетов (подготовительный курс для тех, кто не сдавал БАК в школе, например, из Приднестровья),198кандидатов, зарегистрировавшихся самостоятельно,2 510должников прошлых лет (тех, кто не сдал один и более экзаменов в предыдущие годы).

- 11 321выпускник лицеев,
- 3 815учащихся колледжей и образцовых центров,
- 210студентов из университетов (подготовительный курс для тех, кто не сдавал БАК в школе, например, из Приднестровья),
- 198кандидатов, зарегистрировавшихся самостоятельно,
- 2 510должников прошлых лет (тех, кто не сдал один и более экзаменов в предыдущие годы).

В этом году процент сдачи национального экзамена на бакалавриат среди выпускников лицеев составил89,83%по сравнению с87,77%в сессии2023года. Так, из11 321лицеистов сдали10 170.

Из3 815кандидатов из колледжей и образцовых центров экзамен сдали1 819человек. И тут результаты выше прошлогодних — процент сдачи составил47,68%по сравнению с45,37%на сессии 2023 года.

А вот должники прошлых лет показали результаты хуже. Из2 510должников экзамен сдали354кандидата, что составляет14,10%по сравнениюс 17,03%на сессии 2023 года.

Всего бакалавриат в базовой сессии до подачи апелляций сдали12 526 кандидатов— это69,38%от общего числа кандидатов, допущенных к экзаменам. На этом же этапе в прошлом году результат был чуть ниже —68,31%.

В этой сессииза попытки списатьот экзамена отстранили3кандидатов.

## На какие оценки

8 и вышеполучили3341кандидат, или 18,50% от общего числа (в 2023 году было 3372, или 18,33% от числа кандидатов).

9 балловполучили860 кандидатов(или 4,76% от числа кандидатов) по сравнению с 897 (или 4,87% от числа кандидатов) в 2023 году.

Средний балл «10»на национальном экзамене на степень бакалавра получили47 кандидатов. Это выпускники лицеев в Бельцах, Кишинёве, Единцах, Сороках, Страшенах, в Штефан-Водэ и Унгенах.

## Когда подавать апелляцию?

С 27 по 28 июнякандидаты смогут увидеть онлайн свои проверенные тесты и оценки. Данные доступа к платформе индивидуальны и предоставляются каждому кандидату в учебном заведении, где он обучался.

В этот же период,с 09: 00 до 18: 00, кандидаты, не согласные с оценками, могут подать заявление на апелляцию в центры бакалавриата, где они писали экзаменационные работы.

Апелляции рассмотрят специальные комиссиис 29 июня по 3 июля, а окончательные результаты объявят4 июля 2024 года.

## Когда можно пересдать экзамены?

Если и после апелляции оценка останется неудовлетворительной, можно сделать еще одну попытку пересдать. Для этого нужно4 и 5 июляподатьписьменное заявление в центры бакалавриата, где они сдавали основную сессию.

Дополнительная сессиябакалавриата пройдетс 15 по 22 июля 2024 года.