---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241116135736/nokta.md/den-molodezhi-za-1-6-mln-leev-kak-vlasti-kishineva-propagandirujut-zhenonenavistnichestvo-na-bjudzhetnye-dengi/"
url: "https://nokta.md/den-molodezhi-za-1-6-mln-leev-kak-vlasti-kishineva-propagandirujut-zhenonenavistnichestvo-na-bjudzhetnye-dengi/"
language: ro
title: "День молодежи за 1,6 млн леев: как власти Кишинева пропагандируют женоненавистничество на бюджетные деньги"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-15T19:30:00+00:00'
author: Tамара Гурьева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# День молодежи за 1,6 млн леев: как власти Кишинева пропагандируют женоненавистничество на бюджетные деньги

На организацию молодежной вечеринки Cool Party в Кишиневе, приуроченной ко Дню молодежи, из городского бюджета выделено более 1,6 миллиона леев. Среди приглашенных артистов — румынский рэпер Цанка Урагану, чьи тексты с сексистскими и женоненавистническими высказываниями вызвали волну критики в обществе.

Организаторами выступили Главное управление образования, молодежи и спорта совместно с молодежными центрами столицы,пишетAGORA.

Согласно объявлениям, опубликованным на странице мэрии Кишинева, цель мероприятия — отметить «Национальный день молодежи и Международный день студентов». Муниципалитет обещает «грандиозную вечеринку, на которую приглашаются все, кому нравятся громкие события», а точнее, категория 16+ (эта пометка есть на афише мероприятия).

## Проблемы с тендером

Компания, чью заявку отклонили на платформе публичных и коммерческих закупок в Молдове, активно продвигает мероприятие муниципалитета «Cool Party – Национальный день молодежи» в социальных сетях.

Речь идет о компании DVV-Show, которая ранее уже занималась организацией событий для столичной администрации. Например, в сентябре она участвовала в проведении фестиваля Chișinău Youth Fest, также ориентированного на молодежь.

В 2022 году DVV-Show была нанята для обеспечения мероприятий оборудованием, а в 2023 — для организации художественной и музыкальной программ. Тогда мэрия подписывала небольшие контракты на каждую услугу отдельно.

В беседе с AGORA директор DVV-Show Виталий Дубцюк сообщил, что компания отозвала свою заявку, так как 16 ноября, за день до «Cool Party», на Arena Chișinău запланировано другое мероприятие — первый концерт Orange Blue.

«Это мешает вовремя установить оборудование и организовать все так, как было указано в тендере. Мы вынуждены искать компромисс с уже установленной командой, чтобы провести мероприятие. Однако мы не сможем предоставить услуги в полном объеме, как того требуют условия», — заявил Виталий Дубцюк.

Директор также добавил, что указанный в предложении бюджет (1,4 млн леев) больше не актуален, и компания пока не знает, будет ли она оказывать какие-либо услуги в рамках вечеринки.

«Оплата будет произведена и распределена в зависимости от предоставленных услуг. На данный момент я не могу точно сказать, какие именно услуги мы будем оказывать. Сейчас слишком рано, чтобы дать точный ответ», — подчеркнул Дубцюк.

За два дня до мероприятия заместитель начальника Главного управления образования, молодежи и спорта муниципия Кишинев Андрей Павэлой не смог уточнить, какая компания займется организацией.

«На данный момент у меня нет всей информации, чтобы ответить на ваши вопросы. Тендер был остановлен из-за поданной жалобы. Мы не успеваем в установленные сроки. Ситуацию будут рассматривать вместе с коллегами из группы по закупкам», — заявил Андрей Павэлой.

Компания Media Show Grup, также отклоненная в тендере, подала жалобу. Ее представители сообщили AGORA, что не получили никаких объяснений по поводу отказа.

«Нам сообщили, что процедура закупки была аннулирована, но подробностей мы пока не получили», — рассказала представитель компании Media Show Grup.

По запросу заместителя начальника Управления образования редакция AGORA направила официальный запрос, чтобы получить дополнительные детали о проведении тендера и организации мероприятия.

## Спорный выбор исполнителей

На сцене Arena Chișinău в рамках мероприятия «Cool Party» выступят Цанка Урагану, Николь Черри, Killa Fonic, DJ Bolotov и Паша Парфени. Трое из них приедут из Румынии.

По словам заместителя начальника Главного управления образования, молодежи и спорта Андрея Павэлоя, артисты были выбраны на основе опроса, проведенного среди молодежи в Молодежном центре. «Мы предоставили то, что запросили молодые люди», — отметил он.

Переговоры с артистами, которые приедут в Кишинев, велись представителями Управления образования муниципия Кишинев через агентов исполнителей.

В тендерной документации Управление образования указало список потенциальных артистов, которых хотели видеть на мероприятии.

В предложениях двух других компаний, отклоненных в тендере, фигурировали многие из этих имен. Однако итоговый список исполнителей почти полностью совпадает с предложением компании DVV-Show. Единственным общим именем в списках мэрии и DVV-Show оказался Цанка Урагану.

### Оскорбительные тексты, продвигаемые за муниципальные деньги

Андрей Велку, известный под сценическим псевдонимом Цанка Урагану, станет одним из исполнителей на мероприятии Cool Party.

Однако тексты его песен и песни других исполнителей в жанре манеле вызывают серьёзные вопросы. По мнению Дианы Гуджа, редактора AGORA и активистки за права женщин, анализ репертуара показывает, что такие песни содержат откровенно сексистские и уничижительные послания в отношении женщин.

«В этих текстах женщина представлена как товар, источник удовольствия или объект для взглядов и прикосновений. Никто не спрашивает её согласия», — отмечает Диана Гуджа. Например, в одной из песен звучит: «Мы хотим оставить их только в бикини и с сумками; Пусть едут голыми на самокатах».

Диана задаётся вопросом: «Что слышат 16-летние подростки, когда формируется их отношение к женщинам? Что нормально оценивать женщин, пока они раздеты, стоят на капоте машины? Где это считается нормой, кроме вечеринок с алкоголем и запрещёнными веществами?»

Она добавляет, что такие песни сводят женщин к роли аксессуара для богатых мужчин. Женщина представлена как объект, чья ценность измеряется только её внешним видом.

Цанка Урагану приедет в Кишинев второй раз менее чем за две недели. Его предыдущее выступление прошло 9 ноября на Arena Chișinău.