---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240601040017/nokta.md/evropa-v-sostoyanii-povyshennoj-gotovnosti-v-otvet-na-vozmozhnye-diversii-so-storony-moskvy/"
url: "https://nokta.md/evropa-v-sostoyanii-povyshennoj-gotovnosti-v-otvet-na-vozmozhnye-diversii-so-storony-moskvy/"
language: ro
title: "Европа \"в состоянии повышенной готовности\" в ответ на возможные диверсии со стороны Москвы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-30T11:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
description: "Европейские службы безопасности считают, что серия пожаров и атак на инфраструктуру могут быть частью системной попытки России дестабилизировать континент."
keywords:
- '[[ВЫБОР РЕДАКЦИИ]]'
- '[[диверсии]]'
- '[[Европа]]'
---

# Европа "в состоянии повышенной готовности" в ответ на возможные диверсии со стороны Москвы

Европейские службы безопасности считают, что серия пожаров и атак на инфраструктуру могут быть частью системной попытки России дестабилизировать континент.

Спецслужбы ЕС находятся «в состоянии повышенной готовности» после загадочных пожаров и диверсий в странах Балтии, Германии и Великобритании. Ранее NYT писал об участившихся диверсиях в странах Европы. Речь шла о поджогах склада в Великобритании, лакокрасочной фабрики в Польше, здания в Латвии, а также магазина IKEA в Литве,передаетThe Guardian.

Российские спецслужбы активнее проводят диверсии в Европе — NYT

- Российские спецслужбы активнее проводят диверсии в Европе — NYT

При этом европейские следователи классифицируют как подобную диверсию пожары в Британии и Польше,попыткиподжогов в Германии и серию антисемитских граффити в Париже. Уточним, что ранее было известно, что за нанесением звёзд Давида на дома французской столицы мог стоять скандальный молдавский активист Вячеслав Валько.

За нанесением звёзд Давида на дома в Париже может стоять скандальный активист Вячеслав Валько — Jurnal TV

- За нанесением звёзд Давида на дома в Париже может стоять скандальный активист Вячеслав Валько — Jurnal TV

Вопреки тому, что прямых доказательств системности диверсий нет, спецслужбы считают, что события могут быть попытками Москвы дестабилизировать западные страны, поддержавшие Украину.

Правоохранители подчеркнули, что в нынешнюю эпоху гораздо проще найти исполнителей подобных «заказов», чем во времена холодной войны. Возможности мессенджеров позволяют оставлять меньше связей между заказчиком, посредником и исполнителем диверсии. Деньги злоумышленники при этом могут получать в криптовалюте, что тоже значительно затрудняет отслеживание злоумышленников.

## Неспокойно в Польше

На прошлой неделе, 21 мая власти Польши арестовали девять человек, которым предъявлены обвинения в организации на территории нескольких стран Европы различных диверсий по заданию российских спецслужб, сообщил премьер-министр страны Дональд Туск. Среди них есть граждане Украины, Беларуси и Польши.

Глава польского правительстварассказалв эфире телеканала TVN 24, что арестованные обвиняются в «избиениях, поджоге и попытке поджога». Согласно заявлению Туска, они пытались организовать диверсии не только на территории Польши, но и в соседних европейских государствах — Литве, Латвии и, возможно, в Швеции.

Вчера, 29 мая, в Агентстве внутренней безопасности Польши сообщили о задержании двух белорусов и одного поляка по подозрению в подготовке диверсий на территории страны по заданию российской военной разведки — Главного управления Генштаба ВС РФ (бывшего ГРУ). Как передает польская газета Rzeczpospolita со ссылкой на спецслужбы, мужчины планировали и уже совершали поджоги торговых центров, ресторанов и строительных складов.

В январе в Польше был задержан украинец, который, по данным прокуратуры, также был нанят российской стороной и планировал поджоги ряда объектов во Вроцлаве, в частности завода по производству краски.

Российские власти не комментировали утверждения польского премьера. За последние месяцы власти Польши и других европейских государств неоднократно сообщали об аресте подозреваемых российских диверсантов.