---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724153702/nokta.md/assotsiatsiya-fermerov-zayavila-chto-namerena-3-nedeli-protestovat-na-traktorah-na-tsentralnoj-ploshhadi-kishinjova/"
url: "https://nokta.md/assotsiatsiya-fermerov-zayavila-chto-namerena-3-nedeli-protestovat-na-traktorah-na-tsentralnoj-ploshhadi-kishinjova/"
language: ro
title: "Ассоциация фермеров намерена 3 недели протестовать на тракторах на центральной площади Кишинёва"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-26T11:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[ассоциация фермеров]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Ассоциация фермеров намерена 3 недели протестовать на тракторах на центральной площади Кишинёва

Ассоциация фермеров заявила, что уведомила мэрию Кишинёва о подготовке безостановочного протеста с 7 по 30 июня. Фермеры намерены пригнать на Площадь Великого национального собрания тракторы на три недели.

Ассоциациясообщила, что в митинге примут участие около1000человек, которые привезут на площадь более300единиц техники. Причиной протеста они называют «халатное отношение госструктур к агропромышленному сектору».

Фермеры жалуются на то, что аграрный сектор находится на грани банкротства из-за сильной засухи,150-200%роста цен на ресурсы для производство и трёхкратного увеличения процентных ставок по кредитам. Кроме того, по утверждениям фермеров, избыток сельхозпродукции в Украине повлиял на обвал внутренних цен на пшеницу, ячмень, кукурузу, рапс и подсолнечник на2-4 леяза кило.

Фермеры также заявляют, что аграрный сектор крайне декапитализирован, и они не могут рассчитывать даже на прошлогодние субсидии, которые выплачивают с опозданием. Ассоциация отмечает, что мелкие и средние фермеры находятся в отчаянном положении, и им не хватает денег на сбор урожая и осенние сельхозработы.

«Многие фермеры провели весенние сельскохозяйственные работы на минимальном технологическом уровне. Значительная часть фермеров планирует прекратить работу. Мы отмечаем, что в других странах Восточной Европы, где фермеры сталкиваются с аналогичными проблемами, субсидии составляют 200-400 евро на гектар, власти выделили дополнительную финансовую поддержку производителям зерновых и масличных культур на сумму около 300 миллионов евро, а Европейская комиссия временно запретила импорт некоторых видов сельскохозяйственной продукции из Украины в Польшу, Румынию, Болгарию, Венгрию и Словакию», — говорят фермеры.

Фермеры жалуются, что предыдущий диалог с премьером Речаном не был успешным, так как ни одно из их предложений не было принято:

«Всё пока осталось на уровне общих обещаний на неопределённый срок, а кумулятивный негативный эффект сейчас уничтожает значительную часть мелких и средних фермеров. Нож дошёл до кости».

Фермеры настаивают на том, чтобы их проблемы обсудили на саммите Европейского политического сообщества 1-2 июня, и чтобы до 3 июня правительство взяло на себя ряд публичных обязательств.

Напомним, в начале мая ассоциация «Сила фермеров», возглавляемая экс-депутатом DA Александром Слусарем,призвалаправительство временно запретить импорт зерна из Украины по модели ЕС, и определить финансовые средства для компенсации фермерам понесённых ими убытков. В противном случае фермеры грозились выйти на акции протеста по всей стране. Властиответили, что пока не будут ограничивать импорт зерна из Украины.