---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908201428/nokta.md/amnesty-international-i-gossekretar-ssha-osudili-smertnye-prigovory-inostrannym-dobrovoltsam/"
url: "https://nokta.md/amnesty-international-i-gossekretar-ssha-osudili-smertnye-prigovory-inostrannym-dobrovoltsam/"
language: ro
title: "Amnesty International и госсекретарь США осудили смертные приговоры иностранным военнопленным"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-10T10:15:26+00:00'
author: Павел Писларь
section:
- Международные
keywords:
- '[[Amnesty International]]'
- '[[война России в Украине]]'
- '[[смертная казнь]]'
- '[[Суд в ДНР]]'
- '[[Шон Пиннер]]'
- '[[Эйден Аслин]]'
- '[[энтони блинкен]]'
---

# Amnesty International и госсекретарь США осудили смертные приговоры иностранным военнопленным

Мировое сообщество резко отреагировало смертные приговоры, вынесенные накануне судом самопровозглашенной ДНР двум британцам и марокканцу, воевавшим на стороне ВСУ. Международная правозащитная организация Amnesty International назвала это нарушением Женевских конвенций. А госсекретарь США Блинкен призвал Россию и подконтрольные ей силы соблюдать международное право.

«Женевские конвенции и их базовые протоколы лежат в основе международного гуманитарного права, которое имеет основополагающее значение для защиты людей во всем мире от страданий войны. И очень опасно, когда страны начинают отступать от этих принципов», —сказалав интервью Би-би-си эксперт Amnesty Нина Навид.

По ее мнению, смертные приговоры британцам Шону Пиннеру и Эйдену Аслину могут быть использованы для грязной дипломатической игры против Британии, которая поддерживает Украину в войне.

Реакция США

Представители США также серьёзно обеспокоены вынесением смертного приговора трем иностранным гражданам в так называемой «ДНР» и призвали Россию соблюдать нормы гуманитарного права. Об этомнаписалв Twitter госсекретарь США Энтони Блинкен.

«Мы серьезно обеспокоены сообщениями о фиктивном «суде» и приговорами в отношении комбатантов, которые законно служат в Вооруженных силах Украины. Мы призываем Россию и подконтрольные ей силы уважать международное гуманитарное право, включая права и защиту, предоставленные военнопленным», — говорится в сообщении.