---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240828170225/nokta.md/moldova-bolshe-prinimaet-turistov-moldavane-chashhe-ezdyat-po-strane-i-za-rubezh-natsionalnoe-bjuro-statistiki/"
url: "https://nokta.md/moldova-bolshe-prinimaet-turistov-moldavane-chashhe-ezdyat-po-strane-i-za-rubezh-natsionalnoe-bjuro-statistiki/"
language: ro
title: "Молдова больше принимает туристов, молдаване чаще ездят по стране и за рубеж — Национальное бюро статистики"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-18T09:14:31+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Общество
keywords:
- '[[молдова]]'
- '[[отдых]]'
- '[[статистика]]'
- '[[туризм]]'
- '[[туристы]]'
---

# Молдова больше принимает туристов, молдаване чаще ездят по стране и за рубеж — Национальное бюро статистики

Число иностранных граждан, посетивших Республику Молдова через туристические агентства, растет, молдаване стали чаще организованно ездить по своей стране, а также на отдых за рубеж. Национальное бюро статистики Молдовы опубликовало отчет о деятельности туроператоров в период с января по июнь 2024 года.

В первом полугодии 2024 года в Молдову через турагентства приехали25,6тысяч туристов из-за рубежа — на55,1%больше, чем в аналогичный период прошлого года. Больше всего иностранцев приехало в Молдову из Румынии (58,3%) и Италии (23,8%).

ПоданнымНационального бюро статистики, средняя продолжительность пребывания иностранных туристов в Молдове за отчетный период увеличилась с 3 до 4 дней.

В период с января по июнь 2024 года количество молдавских туристов и экскурсантов, выехавших за границу через турфирмы, выросло на19,6%и составило141 тыс.человек. Подавляющее большинство (99,2%) выезжали за рубеж на отдых и лечение.

Самыепопулярные направления молдавских туристов:

Турция — 43,6%;Египет — 15,1%;Болгария — 14,5%;Румыния — 12,6%.

- Турция — 43,6%;
- Египет — 15,1%;
- Болгария — 14,5%;
- Румыния — 12,6%.

В среднем молдавский путешественник находится за границей6,5 дней.

Как уточнили в НБС, на11,5%выросли и показатели внутреннего туризма —43,5 тыс.человек побывали на экскурсиях внутри страны в первой половине этого года.