---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806053811/nokta.md/konsaltingovaya-kompaniya-predostavit-moldove-plan-polnoj-reintegratsii-pridnestrovya-el-pais/"
url: "https://nokta.md/konsaltingovaya-kompaniya-predostavit-moldove-plan-polnoj-reintegratsii-pridnestrovya-el-pais/"
language: ro
title: "Консалтинговая компания предоставит Молдове план полной реинтеграции Приднестровья — El Pais"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-29T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[план]]'
- '[[Приднестровье]]'
- '[[реинтеграция]]'
---

# Консалтинговая компания предоставит Молдове план полной реинтеграции Приднестровья — El Pais

Молдова готовит почву для попытки полной реинтеграции Приднестровского региона, пишет испанская газета El Pais. Издание представило план, разработанный консалтинговой компанией, который будет предложен правительству в Кишинёве.

Поданным El Pais, сейчас этот план официально не принят правительством, и неясно, будет ли он одобрен в будущем,передаётG4Media.

Разработанный сторонней фирмой план призывает к постепенному объединению, референдуму и выводу российских солдат, дислоцированных на сепаратистской территории.

Как пишет испанская газета, крупномасштабное вторжение России в Украину косвенно создало уникальные условия, которые Молдова планирует использовать для возобновления экономической и политической реинтеграции Приднестровья.

Благодаря этой перспективе молдавские власти могут взять под полный контроль безопасность и общественный порядок на левом берегу к2038году, предполагает документ, якобы составленный консалтинговой фирмой по запросу правительства Молдовы. Его конечная цель — постепенное восстановление территории страныпо модели объединения Германии.

Согласно тексту документа, реинтеграция должна сделать свои первые шаги уже в этом году. Предполагается, что Кишинёв попытается договориться с Приднестровьем о новой системе подготовке судей, прокуроров и адвокатов в регионе. В следующем году будет введена переходная компенсация за повышение цен на газ, при которой приднестровцы будут платить рыночную стоимость вместо цены, которую они платят сейчас благодаря бесплатным поставкам газа из Москвы.

После нескольких лет постепенных реформ, направленных на реинтеграцию, план предусматривает проведение референдума и вывод российских войск,который должен состояться по требованию приднестровских властей. El Pais пишет, что сейчас Россия содержит500военнослужащих, дислоцированных на контрольно-пропускных пунктах в регионе в качестве так называемых миротворцев, и ещё1500военнослужащих Оперативной группы российских войск (ГОТР), преемнице советской 14-й армии.

В 2026 году, если план будет реализован, будет предпринята попытка объединить реестры администраций и провести всеобщую перепись населения региона, которое сейчас оценивается в полмиллиона человек.

Год спустя проект вступит в деликатную фазу с возможной организацией референдума по реинтеграции, роспуском нынешних сил безопасности в Приднестровье и размещением международной миссии.

Согласно отчёту, расходы на этот первый этап превысят550 млн евро, что является значительной суммой, учитывая, что национальный ВВП составляет около15,3 млрд евров год, а ВВП Приднестровья —930 млн евро.

С 2028 по 2031 год, согласно «дорожной карте», будет рассматриваться вопрособ отмене приднестровского рубляи переход на национальную валюту – молдавский лей, а также о налоговой унификации. Предусмотрена программа поддержки малого и среднего бизнеса, финансируемых государством региональных учреждений и реформирование пенсионной системы, с единым уровнем минимальной пенсии на обоих берегах Днестра.

Консультанты рекомендуют Кишинёву подготовиться к оказанию помощи региону, когда прекратятся российские газовые субсидии, поскольку ожидается, что он столкнётся с потенциально большим количеством внутренне перемещённых лиц из-за регионального экономического кризиса, который, как ожидается, последует за этим.

В докладе содержится призыв к надзору за банками, чтобы предотвратить возможные финансовые кризисы и, прежде всего, не признавать никаких долгов, связанных с потреблением газа – по оценкам, Приднестровье задолжало Газпромуболее 650 млн евроза газ, полученный по очень низким ценам за всё время существование сепаратистской администрации.