---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240212131644/nokta.md/bortsy-iz-gagauzii-zavoevali-2-zolota-i-2-serebra-na-chempionate-moldovy-po-volnoj-borbe/"
url: "https://nokta.md/bortsy-iz-gagauzii-zavoevali-2-zolota-i-2-serebra-na-chempionate-moldovy-po-volnoj-borbe/"
language: ro
title: "Борцы из Гагаузии завоевали 2 золота и 2 серебра на чемпионате Молдовы по вольной борьбе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-20T10:01:50+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
- Спорт
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[чемпионат молдовы по вольной борьбе]]'
---

# Борцы из Гагаузии завоевали 2 золота и 2 серебра на чемпионате Молдовы по вольной борьбе

Гагаузские спортсмены из клуба «Боз Курт» завоевали по две золотых и серебряных медали на чемпионате Молдовы по вольной борьбе, проходившем в Кишинёве 18-19 января.

В первый день чемпионата пятеро борцов из Гагаузии вышли в финал. Иван Икизли занял первое место в весовой категории до86 кг, Григорий Томайлы стал вторым в весовой категории до97 кг. Ещё трое спортсменов из клуба «Боз Курт» заняли пятые позиции. «Вели борьбу за третью ступеньку пьедестала, показали хорошую технику и характер, но немного не дотянули до медалей», —рассказалтренер и глава спортивного клуба Николай Дудогло.

Во второй день девять борцов из Гагаузиисостязалисьв пяти весовых категориях. Николай Грахмез завоевал золото, а Василий Лазарев — серебро. Ещё двое борцов во второй день заняли пятые места, один — четвёртое место.

Всего в чемпионате участвовали 14 спортсмена и 4 тренера из комратского клуба «Боз Курт».

«Спортивный клуб «Боз Курт» поехал завоёвывать пьедестал единой гагаузской командой и показал хороший результат.

Ещё недавно Клуб был малочисленным, формировался из числа юношей и тренировался в подвале. Поставив перед собой серьезные задачи, мы переломили ситуацию и что важно, за короткое время объединили всех тренеров Гагаузии и талантливых борцов, выходцев из автономии.

Проблем у нас ещё хватает, даже своего зала пока не имеем, много других нерешённых вопросов на повестке дня. Но достигнуто главное — монолит сил, единство спортсменов и тренеров и заявка на большое спортивное будущее!» —рассказалНиколай Дудогло.

Он также сообщил, что в феврале чемпионы Молдовы Николай Грахмез и Иван Икизли выступят на чемпионате Европы в Бухаресте.