---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240520030701/nokta.md/grazhdan-prizvali-ne-politizirovat-perepis-naseleniya-i-ne-rasprostranyat-fejki/"
url: "https://nokta.md/grazhdan-prizvali-ne-politizirovat-perepis-naseleniya-i-ne-rasprostranyat-fejki/"
language: ro
title: "Граждан призвали не политизировать перепись населения и не распространять фейки"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-04-11T14:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[игорь гросу]]'
- '[[молдова]]'
---

# Граждан призвали не политизировать перепись населения и не распространять фейки

Спикер парламента Игорь Гросу обратился к гражданам Молдовы с просьбой «не заниматься дезинформацией и политизацией», комментируя ситуацию с переписью населения.

Он призвал сделать перепись «аполитичной»:

«Со временем мы увидели, что у нас было и есть много специалистов по ковиду, газу, во многих других областях, а с некоторых порпоявились и специалисты по переписи населения. Я очень серьезно обращаюсь к политикам. Пожалуйста, давайте сделаем это мероприятие аполитичным и не будем заниматься распространением фейков.Граждане, мы очень просим вас, когда к вам обращаются сборщики [подписей], отвечать на их вопросы, как это делает каждый из нас. Это очень важная вещь, которая поможет нам развиваться, знать, как лучше планировать те или иные дела, как распределять ресурсы и так далее. Перепись делают во многих странах мира.Давайте поможем Национальному бюро статистики завершить начатую работу».

Напомним,с 8 апреля в Молдове официально стартовала перепись населения и жилищного фонда.Информацию собирают с помощью электронных планшетов.

Сборщика информации можноузнатьпо фирменной одежде, рюкзаку и планшету с символами переписи населения. Помимо этого, при себе у него будет специальное удостоверение, которое подтверждает его официальный статус.

В Нацбюро статистики сегодня ответили, к чему сборщики задают вопрос «присутствовали ли вы в этом доме в ночь с 7 на 8 апреля».

Где вы были в ночь с 7 на 8 апреля? Пояснение резонансного вопроса из переписи населения в Молдове

- Где вы были в ночь с 7 на 8 апреля? Пояснение резонансного вопроса из переписи населения в Молдове

Подробнее о переписи:

Перепись населения в Молдове в 2024 году: отвечаем на главные вопросы — разбор nokta10 мифов о переписи населения 2024 в Молдове«За ночь появилось большое количество экспертов». Речан прокомментировал критику переписи населения

- Перепись населения в Молдове в 2024 году: отвечаем на главные вопросы — разбор nokta
- 10 мифов о переписи населения 2024 в Молдове
- «За ночь появилось большое количество экспертов». Речан прокомментировал критику переписи населения

Читайте о личном опыте участия в переписи:

Как сотрудница nokta поучаствовала в переписи в первый же день

- Как сотрудница nokta поучаствовала в переписи в первый же день