---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014080631/nokta.md/britaniya-smertnyj-prigovor-britantsam-v-dnr-falshivyj-i-nelegitimnyj/"
url: "https://nokta.md/britaniya-smertnyj-prigovor-britantsam-v-dnr-falshivyj-i-nelegitimnyj/"
language: ro
title: "Британия: смертный приговор британцам в \"ДНР\" - фальшивый и нелегитимный"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-09T18:30:31+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Международные
keywords:
- '[[Британия]]'
- '[[военнопленные]]'
- '[[война России и Украины]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[марокко]]'
- '[[смертная казнь]]'
- '[[Суд в ДНР]]'
---

# Британия: смертный приговор британцам в "ДНР" - фальшивый и нелегитимный

Министр иностранных дел Великобритании Лиз Трасс назвала фальшивым решение «суда» самопровозглашенной ДНР британским гражданам, которых приговорили к смертной казни. Их адвокат заявил, что они будут обжаловать решение суда.

Двоих британцев Эйдена Аслина и Шона Пиннера, а также марокканца Саадуна Брагима сегодняприговорилик смерти за «наемничество и насильственный захват власти». Эти люди служили в составе Вооруженных сил Украины и были взяты в плен во время осады Мариуполя. Власти Британии и Украины подчеркивают, что они — военнопленные, поэтому привлекать их к ответственности — незаконно.

«Полностью осуждаю приговор Эйдену Аслину и Шону Пиннеру, удерживаемым российскими марионетками в Донецке. Они военнопленные. Это фальшивое судебное решение, лишенное всякой легитимности. Мои мысли — с их семьями. Мы продолжаем делать все, что можем, чтобы их поддержать», — написала в твиттере Трасс.

«Разумеется, мы глубоко озабочены этим. Согласно Женевской конвенции, военнопленные имеют право на иммунитет комбатантов и не должны привлекаться к ответственности за участие в боевых действиях» — заявили в британском правительстве,передаетРусская служба Би-би-си.

Их адвокатзаявил, что они будут обжаловать это решение: «Желание всех троих подсудимых — обжаловать данный приговор, потому что они были не готовы услышать сегодняшнее назначение им наказания в виде высшей [меры], то есть смертной казни».