---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240522052924/nokta.md/drugoj-vzglyad-na-otchjot-o-pravlenii-iriny-vlah-predstavili-gagauzskie-deputaty/"
url: "https://nokta.md/drugoj-vzglyad-na-otchjot-o-pravlenii-iriny-vlah-predstavili-gagauzskie-deputaty/"
language: ro
title: "\"Другой взгляд\" на отчёт экс-башкана Ирины Влах представили гагаузские депутаты"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-01T15:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Политика
keywords:
- '[[Александр Тарнавский]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Михаил Железогло]]'
- '[[отчет Влах]]'
---

# "Другой взгляд" на отчёт экс-башкана Ирины Влах представили гагаузские депутаты

Сегодня два депутата Народного собрания Гагаузии Александр Тарнавский и Михаил Железогло провели пресс-конференцию. Она была посвящена итогам правления Ирины Влах. Депутаты представили альтернативный взгляд на отчет Ирины Влах о проделанной за 8 лет работе на посту башкана. Напомним, отчёт былотпечатан тиражом в 45 тысяч экземплярови распространен на всей территории автономии.

Пресс-конференция проходила одновременно с лингвистической комиссией, гдетестировалиновый состав Исполкома. Тема пресс-конференции депутатов звучала так: “Итоги управления гагаузской автономией башканом Иринов Влах в период с 2015-2022 годов. Другой взгляд”.

«Отчет Влах представлен исключительно в форме достижений. Мы хотим высказать другой взгляд на представленный отчет. Мы представим сравнительный анализ. Главная задача пресс-конференции — относиться критично к заявлениям политиков. Конференция будет состоять из 4 разделов. Первый: оценка достижений Влах за ее два мандата. За основу мы взяли принятые в НСГ документы за этот же период, чтобы анализ был максимально объективным», – начал пресс-конференцию депутат Александр Тарнавский.

По словам Тарнавского,более 10 млн леевбыли потрачены на ежегодные экономические форумы из бюджета автономии. При этом за восемь лет правления Влахколичество экономических агентов в Гагаузии сократилось на 752 — с 7185 до 6433. Хотя Влах обещала это число увеличить и обеспечить региону экономический рост.

Еще одна показательная цифра — за восемь лет рождаемость в Гагаузии снизилась на35%— в 2022 году в автономии родилось всего1190 детей.

Депутат подчеркнул, что Влах практически ни разу за оба срока не была на заседаниях Народного собрания Гагаузии и не пришла туда отчитаться перед депутатами о работе проделанной за восемь лет ее правления.

«Мы ни разу не слышали о невыполненных обещаниях. Ирина Влах не была открыта к жителям Гагаузии. Она заменила общение с обществом на бесконечные праздники, встречи с послами и приемом гостей. Она разделила нас на своих и чужих, ей не удалось стать гарантом объединения всех ветвей власти. Не инициирована и не реализована ни одна стратегия реформы органов публичной власти. У нас управлений больше, чем министерств в стране», – заявил Александр Тарнавский, представляя альтернативный отчет о 8 годах правления Ирины Влах.

Свое выступление на пресс-конференции депутат НСГ Михаил Железогло начал словами сожаления о содержании отчета Влах.

«Вызывает сожаление не только форма отчета, но и содержание. При этом башкан сознательно умолчала, что это является достижением Исполкома, Народного собрания Гагаузии и примаров.

При этом башкан собирала своих сторонников, с которыми саботировала принятие одного из таких законов”, — сказал Железогло.

По его словам, все достижения, которые Ирина Влах указала в отчете как собственные, стали возможны только благодаря принятию НСГ ряда законов относительно инвестиций, поступающих в Гагаузию.

Он назвал конкретные решения и заседания НСГ, на которых они были приняты. При этом отметил, что депутаты на протяжении восьми лет часто слышали со стороны башкана и ее соратников упреки в том, что они мешают работать Влах во благо народа.

Слово снова взял Александр Тарнавский.

По его словам, отчет Влах похож на объект самолюбования, а не классический отчет, которогодепутаты НСГ не увидели ни разу за 8 лет, повторил он.

Депутат перечислил некоторые проекты, донорами для которых стали международные партнеры, которых привлекла в автономию не Влах, а общественные деятели и специалисты примарий.

Завершилась пресс-конференция сессией вопросов-ответов, на которой депутаты отвечали на вопросы журналистов о правлении Влах, инвестициях в автономию, о протестах перед зданием исполкома в пятницу.

На вопрос журналиста одного из изданий о типографии, тираже и потраченной сумме на отчёт, депутаты ответили, что такой информацией не владеют и они не ставили перед собой задачу это выяснить. Они подчеркнули, что им важно было проанализировать содержание отчёта.

Напомним, ранее журналисты noktaпроанализировали72-страничный отчёт Ирины Влах “Гагаузия в цифрах 2015-2023 год” о реализованных в автономии проектах за последние 8 лет (два ее мандата). Все они обозначены как заслуга команды Исполкома под руководством Ирины Влах. Nokta нашла большой объем достижений, которые не принадлежат ни Влах, ни ее команде. Некоторые из законов Исполком даже блокировал, а какие-то социальные программы, которыми Влах хвалится в отчете, урезал. Кроме того, в большей части “отчета” не представлена информация о донорах, за чей счет были реализованы проекты.

Отметим, что отчет был издан за счет средств бюджета Гагаузии тиражом 45 тысяч экземпляров. Потраченная сумма нигде не представлена. Мы попытались связаться с типографией BLITZ POLIGRAF, которая напечатала отчет Ирины Влах, чтобы узнать о стоимости подобного заказа, но не нашли контактов фирмы. В справочной «Молдтелекома» такой фирмы тоже не нашли. Мы также выяснили, что фирма в 2013 году меняла название. Номер телефона фирмы по старому названию не отвечает.