---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240519111405/nokta.md/kavkaljuk-zayavil-chto-oblityj-zelenkoj-tutunaru-chuvstvuet-sebya-horosho-vrachi-soobshhili-o-potere-zreniya-i-silnyh-bolyah/"
url: "https://nokta.md/kavkaljuk-zayavil-chto-oblityj-zelenkoj-tutunaru-chuvstvuet-sebya-horosho-vrachi-soobshhili-o-potere-zreniya-i-silnyh-bolyah/"
language: ro
title: "Кавкалюк заявил, что облитый зеленкой Тутунару \"чувствует себя хорошо\". Врачи сообщили о потере зрения и сильных болях"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-04-09T05:00:29+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
keywords:
- '[[облили зеленкой]]'
- '[[Тутунару]]'
---

# Кавкалюк заявил, что облитый зеленкой Тутунару "чувствует себя хорошо". Врачи сообщили о потере зрения и сильных болях

Лидер партии PACE Георгий Кавкалюк заявил что дело, возбужденное прокуратурой после того, как члены акции облили вице-председателя Сынжерейского района Тудора Тутунару зеленкой, носит «политический характер». Он заявил это во время ток-шоу «Cutia neagră» на TV8.

Кавкалюк заявил, что Тутунару чувствует себя хорошо. Ранее врачи сообщили, что он временно потерял зрение и испытывает сильные боли.

«Я хочу сказать, что это была не политическая пиар-акция, а протест. Я рекомендую полиции посмотреть, где г-н Тутунару спал той ночью, он был дома. Его вывели через черный ход больницы. Этот человек спал дома, чувствует себя очень хорошо. После того, как было решено арестовать моих коллег, его повторно приняли », — сказал Кавчалюк.

На вопрос ведущей передачи Марианы Раца, откуда он знает подробности этого дела, Георгий Кавчалюк уклонился от ответа.

«Вы циничны, вы посадили много людей в тюрьму. Вы слуга преступного режима. Вы понятия не имеете, что такое верховенство закона», — сказал еще один гость передачи Ион Тергуцэ.

Напомним:

Член партии PACE, председателем которой является Георгий Кавкалюк,облили зеленым раствором«Green Brilliant» (зеленка) Тудора Тутунару, вице-председателя Сынжерейского района, члена Платформы достоинство и правда (PPDA) в знак протеста, потому что ему сделали прививку от Covid-19 одной из доз, предназначенных для врачей.

По словамГеорге Кавкалюка, акция была задумана заранее, и другие госслужащие, которые также были вакцинированы до врачей, рискуют получить тоже самое.

Инспекция полиции Сынжерейначала уголовный процесспосле того, как вице-председатель района Сынджерей Тудор Тутунару был облит  зеленым раствором «Green Brilliant» (зеленка) одним из членов партии PACE, председателем которой является Георгий Кавкалюк.

Прокуратуразадержала председателя территориальной организации партии «PACE»в Сынжерей, который облил вице-председателя района Тудора Тутунару «зеленкой».

Nokta