---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724153044/nokta.md/kak-moldovagaz-poschitaet-kvitantsii-za-ijun-po-dvum-tarifam/"
url: "https://nokta.md/kak-moldovagaz-poschitaet-kvitantsii-za-ijun-po-dvum-tarifam/"
language: ro
title: "Как Moldovagaz посчитает квитанции за июнь по двум тарифам?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-09T07:30:00+00:00'
author: Анастасия Кирилловская
section:
- Коммуналка
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[молдовагаз]]'
- '[[тариф на газ]]'
---

# Как Moldovagaz посчитает квитанции за июнь по двум тарифам?

8 июня вступил в силу новый тариф на газ — 18,06 леев за кубометр для бытовых потребителей. Nokta обратилась в Moldovagaz, чтобы узнать, как компания будет определять, какой объем газа должен оплачиваться по старому тарифу, а какой — по новому, и будут ли сейчас снимать показания.

7 июня Нацагентство по регулированию в энергетике (НАРЭ) решило снизить тариф на газ до 18,06 леев за кубометр для бытовых потребителей. 8 июня новый тариф вступил в силу.

Как объяснили операторы Moldovagaz, объем будут считать так же, как было в августе, когда тариф менялся.

«Компьютер автоматически считает по дням, и уже [потом] умножает на тариф», — сказала оператор Moldovagaz.

В комратском филиале компании пояснили, что будет действовать следующий принцип: средний расход в день умножат на количество дней по одному тарифу(до 8 июня включительно),и потом по второму(с 9 июня по конец месяца).

«Для бытовых потребителей показания [сразу после изменения тарифа] сниматься не будут. По окончанию месяца будет рассчитан усредненный объем. Т.е. объем показаний в конце месяца поделят на 30 [дней]. Потом умножат на 8», — объяснили в Comrat-gaz, как рассчитают, сколько придется заплатить по старому тарифу в 29,27 лея. Остальное — по 18,06 лея за кубометр.

Например: если вы в июне потратите 10 кубометров газа, то за 2,67 кубометра газа (10 : 30 х 8 = 2,67) вы заплатите78,05леев по старому тарифу (2,67 х 29,27 = 78,05) и132,44лея по новому тарифу за 7,33 куба (7,33 х 18,06 = 132,44). Итого: 210,49.