---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228092341/nokta.md/do-5-skladometrov-drov-na-odno-domohozyajstvo-kakie-eshhe-resheniya-prinyala-komissiya-po-chrezvychajnym-situatsiyam/"
url: "https://nokta.md/do-5-skladometrov-drov-na-odno-domohozyajstvo-kakie-eshhe-resheniya-prinyala-komissiya-po-chrezvychajnym-situatsiyam/"
language: ro
title: "До 5 складометров дров на одно домохозяйство - какие еще решения приняла Комиссия по чрезвычайным ситуациям"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-06T08:13:21+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дрова]]'
- '[[КЧС]]'
---

# До 5 складометров дров на одно домохозяйство - какие еще решения приняла Комиссия по чрезвычайным ситуациям

Лимит на продажу древесины на одно домохозяйство увеличен с 3 до 5 метров складометров, но выдадут их двумя частями. Решение по этому поводу приняла Комиссия по чрезвычайным ситуациям (КЧС) на вчерашнем заседании.

Другиерешения КЧС:

временные удостоверения личности, запрошенные через дипломатические представительства и консульские учреждения Республики Молдова, будут выдаваться без уплаты консульских сборов и пошлин.неиспользованные разрешения на международные автомобильные перевозки, выданные в период с 01.04.2022 по 30.06.2022, могут быть возвращены перевозчиками без применения штрафных санкций.НДС при экспорте и реэкспорте дезодорированного подсолнечного масла, в том числе из Свободной экономической зоны и Джурджулештского свободного международного порта, будет производиться без права на вычет.

- временные удостоверения личности, запрошенные через дипломатические представительства и консульские учреждения Республики Молдова, будут выдаваться без уплаты консульских сборов и пошлин.
- неиспользованные разрешения на международные автомобильные перевозки, выданные в период с 01.04.2022 по 30.06.2022, могут быть возвращены перевозчиками без применения штрафных санкций.
- НДС при экспорте и реэкспорте дезодорированного подсолнечного масла, в том числе из Свободной экономической зоны и Джурджулештского свободного международного порта, будет производиться без права на вычет.

Напомним, в начале августа Комиссия по чрезвычайным ситуациям упростила процедуру выдачи разрешений на вырубку леса и лесной растительности вне леса. Тогда было принято решение:  древесина распределяется исключительно среди бытовых потребителей и публичных учреждений (примарии, детсады, школы и др.). При этом лимит составлялтри складометра древесины на одно домохозяйство,которые можно было приобрести по фиксированным ценам. Сейчас этот лимит вырос до 5 складометров.

Как сообщалось ранее, складометр твердой древесины лиственных пород будет стоить от550до875леев, складометр мягкой древесины — от350до475леев. В первую очередь, помощь нацелена на малообеспеченные семьи и пожилых людей.658тысячам домохозяйств предоставят дрова по прошлогодней цене. Для остановки роста цен на древесину правительство выделило Агентству Moldsilva более 64 миллионов леев субсидий.

Складометр – это дрова, которые плотно уложены в куб размером 1м х 1м х 1м.