---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241101203221/nokta.md/glava-mid-rf-zayavil-chto-ssha-i-evrosojuz-zapreshhajut-maje-sandu-govorit-o-stremlenii-imet-normalnye-otnosheniya-s-rossiej/"
url: "https://nokta.md/glava-mid-rf-zayavil-chto-ssha-i-evrosojuz-zapreshhajut-maje-sandu-govorit-o-stremlenii-imet-normalnye-otnosheniya-s-rossiej/"
language: ro
title: "Глава МИД РФ заявил, что \"США и Евросоюз запрещают Майе Санду говорить о стремлении иметь нормальные отношения с Россией\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-13T14:45:48+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Глава МИД РФ Сергей Лавров]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[отношения с РФ]]'
---

# Глава МИД РФ заявил, что "США и Евросоюз запрещают Майе Санду говорить о стремлении иметь нормальные отношения с Россией"

Глава МИД РФ Сергей Лавров заявил, что «США и Евросоюз оказывают беспрецедентное вмешательство во внутренние дела Молдавии, прямо запрещая президенту республики Майе Санду говорить о стремлении иметь нормальные отношения с Россией». Об этом он заявил в среду на открытии XVII Совещания руководителей органов безопасности и разведывательных служб государств СНГ по вопросам разведывательной деятельности, пишет tass.

«Мы выступаем в поддержку государственного суверенитета и территориальной целостности Молдавии — исторически близкой нам страны. С уважением относимся к итогам состоявшихся в июле парламентских выборов. Глубокое беспокойство вызывает беспрецедентный характер вмешательства со стороны Вашингтона и Брюсселя во внутриполитические процессы в республике, когда президенту этой страны прямо запрещают даже говорить о стремлении иметь нормальные отношения с Российской Федерацией. Надеемся, что Кишинев будет в состоянии действовать самостоятельно без подсказок извне», — отметил российский министр.

Напомним, делегация правительства Республики Молдовы вернулась из России, где состоялись переговоры по поставкам газа.

> «Мы хотим подписать долгосрочный контракт с лучшей ценой». Спыну об итогах своего визита в Россию

Ранее Лавров заявил,что Россия готова помочь Европе преодолеть энергетический кризис, но взамен ожидает «ответных» шагов со стороны Евросоюза, не уточняя, какими они будут.

> Россия готова помочь Европе преодолеть энергетический кризис, но взамен ожидает «ответных» шагов со стороны Евросоюза