---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240417134059/nokta.md/chetyre-telekanala-v-moldove-nakazali-za-nedostovernuju-informatsiju-ob-ugolovnom-presledovanii-dodona/"
url: "https://nokta.md/chetyre-telekanala-v-moldove-nakazali-za-nedostovernuju-informatsiju-ob-ugolovnom-presledovanii-dodona/"
language: ro
title: "Четыре телеканала в Молдове наказали за недостоверную информацию об уголовном преследовании Додона"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Четыре телеканала в Молдове наказали за недостоверную информацию об уголовном преследовании Додона

Совет по телевидению и радио (СА) наложил санкции на четыре молдавских телеканала за нарушения при освещении дел против экс-президента Игоря Додона и его жены Галины Додон. Канал НТВ Молдова оштрафовали на 25 000 леев, а Primul in Moldova на 10 000 леев. Телеканалы Exclusiv и Accent получили предупреждение.

Телеканалы Exclusiv, Accent, NTV Moldova и Primul in Moldovaнарушилиправила телевещания при освещении тем, связанных с делом против Галины Додон. Член Совета по телевидению и радио Руслан Михалевский выявил нарушения у Exclusiv TV и Accent TV. А нарушения НТВ Молдова и Primul in Moldova обнаружила организация WatchDog.md.

Нарушения телеканалов Exclusiv и Accent

На заседании Совета 8 июля члены комиссии рассмотрели отчет о действиях телеканалов Exclusiv TV и Accent TV в контексте освещения задержания Игоря Додона,

Телеканал Exclusiv нарушил положения об обеспечении четкого разграничения между фактами и мнениями. Вместе с этим, новостные выпуски Exclusiv TV были взяты с НТВ Молдова без надлежащей маркировки и ссылок на телеканал.

Руслан Михалевский отметил, что, согласно его анализу, почти половина общего эфира соответствующих выпусков новостей касалась задержания Игоря Додона, и три четверти этого времени было отведено социалистам, критикующим эту акцию.

Accent TV использовал фотографии с других телеканалов, не указав это. В это же время, Accent выпустил в эфир сюжет с недостоверной и порочащей информацией о прокуроре Петре Ярмалюке, расследующем дело Игоря Додона.

Руководство Accent TV заявило, что не допустит подобных наращений, как в случае с материалом о прокуроре Ярмалюке. А заимствование кадров с Primul in Moldova без указания источника телеканал объяснил единой редакцией новостей из-за низкого финансирования.

Оба телеканала получили публичные предупреждения за съемку без указания источника и за несоблюдение требований достоверно сообщать о фактах или событиях. Помимо этого, TV Exclusiv получил публичное предупреждение за несоблюдение баланса мнений.

НТВ Молдова иPrimulinMoldova оштрафовали

По данным WatchDog.md, телеканалы НТВ Молдова и Primul in Moldova 13 июня показали сюжет о вызове Галины Додон в прокуратуру без реакции прокуратуры и президиума. По мнению комиссии, в данной новости телеканалы также не показали позицию президентки Майи Санду, которую Игорь Додон обвинил в причастности к этому делу.

По решению АС, за неоднократное нарушение беспристрастности и сбалансированности информации и предоставления основных противоположных точек зрения телеканал НТВ Молдова оштрафовали на 25 000 леев, а Primul in Moldova — на 10 000.