---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240815101437/nokta.md/majya-sandu-o-vozvrashhenie-kishinevskogo-aeroporta-gosudarstvu-grazhdane-moldovy-dali-voram-chetkij-otvet-nasha-strana-ne-dlya-prodazhi/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-o-vozvrashhenie-kishinevskogo-aeroporta-gosudarstvu-grazhdane-moldovy-dali-voram-chetkij-otvet-nasha-strana-ne-dlya-prodazhi/"
language: ro
title: "Санду о возвращении Кишиневского аэропорта государству: \"Граждане Молдовы дали ворам чёткий ответ: наша страна не для продажи\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-03T06:40:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[аэропорт кишиневаа]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[майя санду]]'
---

# Санду о возвращении Кишиневского аэропорта государству: "Граждане Молдовы дали ворам чёткий ответ: наша страна не для продажи"

Сегодня, 3 апреля, президентка Майя Санду выступила с брифингом для прессы, где говорила о ситуации с международным аэропортом Кишинева, который вернулся в распоряжение государства.

Глава государства заявила, что почти 10 лет назад аэропорт попал к Шору через «мошеннические схемы».

«В 2013 году через мошеннические схемы Шор, поддерживаемый Плахотнюком, украл у граждан Международный аэропорт Кишинева, взяв его в концессию на 49 лет. Как следствие этой схемы государство, и мы граждане потерялидоходы в 1,6 млрд леев.Прошло 9 лет. За эти 9 лет граждане Молдовы дали ворам четкий ответ: наша страна не для продажи.

Мы доказали в инстанциях, что Кишиневский аэропорт захвачен ворами. Сегодня вершится справедливость: Аэропорт Кишинева вернулся государству, гражданам. Это ваша заслуга, честных граждан Молдовы. Было необходимо, чтобы сотни тысяч граждан выходили на протесты против коррупции. Было необходимо, чтобы сотни тысяч граждан пошли на выборы, чтобы защитить справедливость и достоинство», — сказала Санду.

Президентка призвала власти:

пересмотреть аэропортовый сбор на модернизацию в размере 9 евро с пассажира для максимального снижения этого сбора;обеспечить привлечение к ответственности всех лиц, причастных к этой краже;обеспечить отныне оптимальную работу аэропорта, чтобы граждане могли пользоваться преимуществами большего количества маршрутов, в большее количество пунктов назначения, по доступным ценам.

- пересмотреть аэропортовый сбор на модернизацию в размере 9 евро с пассажира для максимального снижения этого сбора;
- обеспечить привлечение к ответственности всех лиц, причастных к этой краже;
- обеспечить отныне оптимальную работу аэропорта, чтобы граждане могли пользоваться преимуществами большего количества маршрутов, в большее количество пунктов назначения, по доступным ценам.

«Аэропорт — это не просто государственный актив, мы хотим стать региональным центром, обеспечивающим необходимую инфраструктуру для того, чтобы Молдова могла больше подключиться к европейскому экономическому пространству», — заключила глава государства.

## История концессии Кишинёвского аэропорта

Решение о передаче в концессию аэропорта российскому консорциуму Avia Invest сроком на 49 лет было принято правительствами Владимира Филата и Юрие Лянкэ в 2012 и 2013 годах. В то время Админсовет компании возглавлял бизнесмен Илан Шор. Спустя шесть лет кабмин Майи Санду аннулировал решения прежних правительств о концессии.

В июле 2020 года Агентство публичной собственности сообщило, что разорвало контракт с компанией Avia Invest о концессии международного аэропорта Кишинёва. И потребовало, чтобы Avia Invest, управлявшая аэропортом семь лет, вернула государству все взятое в концессию имущество. В ведомстве отметили, что разорвали контракт, потому что компания не выполнила свои обязательства перед государством, перечисленные в инвестиционной программе, и накопила долги по инвестициям на€66,2 млн, а также не предоставила страховую гарантию на сумму в€1 млн.

В ответ Komaksavia Airport Invest Ltd(кипрский офшор, который в 2016 году сменил одноименную российскую компанию), которой принадлежало 95% акций компании-концессионера аэропорта Кишинёва Avia Invest, подала иск в Стокгольмский арбитраж против Республики Молдова, выразив несогласие с решением Агентства публичной собственности о расторжении концессионного договора с Avia Invest. В компании заявили, что подали иск в Стокгольмский арбитраж против Молдовы и потребовали компенсацию на сумму почти€885 млн. При этом компания подала иск не из-за расторжения концессии, а в связи с давлением государства на частного инвестора.

3 августа 2022 года Минюстсообщил, что Молдова выиграла дело в шведском суде против компании Komaksavia Airport. Компания требовала от молдавских властей продолжать исполнять концессионный договор на инвестиции, которые якобы находятся под управлением аэропорта. Кроме того, они хотят, чтобы Молдова выплатила компенсацию€883,7 млнза предполагаемое принудительно изъятие инвестиций по концессионном договору.

Однако арбитражный суд отклонил иск Komaksavia Airport. В компанииназвалирешение о снятии иска промежуточным и заявили, что обжалуют его в вышестоящем суде Швеции.

Кто стоит за компанией Komaksavia Airport Invest Ltd, точно неизвестно. Однако в 2019 году ее сначала купил Натаниэль Ротшильд, а спустя короткое время российский бизнесмен Андрей Гончаренко. Позже он заявил об отказе от компании. Власти Молдовы и СМИ предполагают, что на самом деле за Avia Invest стоит находящийся в розыске бизнесмен Илан Шор.