---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241008081021/nokta.md/chto-budet-esli-postavki-gazproma-v-pridnestrove-prekratyatsya-obyasnyaet-pravitelstvo/"
url: "https://nokta.md/chto-budet-esli-postavki-gazproma-v-pridnestrove-prekratyatsya-obyasnyaet-pravitelstvo/"
language: ro
title: "Что будет, если поставки \"Газпрома\" в Приднестровье прекратятся — объясняет правительство"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-02T15:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[&quot;Газпром&quot;]]'
- '[[газ]]'
- '[[приднестровье]]'
---

# Что будет, если поставки "Газпрома" в Приднестровье прекратятся — объясняет правительство

Если поставки газа «Газпрома» в Приднестровье прервутся, власти Молдовы будут постепенно внедрять мер по смягчению последствий этой ситуации. Кроме того, правительство не будет мешать «Газпрому» искать альтернативные источники поставок энергии для региона.

Министерство энергетики включило в План готовности к отопительному сезону 2024-2025 годов несколько сценариев того, как может повести себя «Газпром», когда 1 января 2025 года истечёт срок действия контракта на транзит газа через Украину,сообщаетZdG.

Один из сценариев предполагает, что российская сторона будет искать другие маршруты поставок газа в Приднестровье, учитывая контрактные обязательства перед Молдовой. В этой ситуации молдавские власти «не будет препятствовать поставкам», говорится в пресс-релизе.

Даже если поставки газа полностью прекратятся, Минэнергетики считает, что дефицита газа для потребителей на правом берегу Днестра не будет и временные отключения потребителей не потребуются.

В случае необходимости «Энергоком» сможет обеспечить поставку природного газа защищённым и уязвимым категоряими потребителей в Приднестровье через «Тираспольтрансгаз» «в обмен на оплату, соответствующую затратам на потреблением».

Хотя существующая газотранспортная инфраструктура может покрыть нужды всей страны, есть риск, что потребители левобережья не смогут позволить себе покупать газ по рыночным ценам, считает Минэнерго.

Чтобы обеспечить электроснабжение при перебоях с поставками газа, план предусматривает увеличение импорта энергии из Румынии и других стран ЕС. Предполагается, что на границе с Румынией активируют электрические соединения на 110 кВ и усилят мощности по передаче электроэнергии.

Правительственная комиссия, созданная Минэнергетики, будет постоянно следить за реализацией мер и «оперативно вмешиваться в случае кризиса». Она будет сотрудничать со всеми заинтересованными сторонами в энергетическом секторе, чтобы обеспечить бесперебойные поставки элетричества и газа на оба берега Днестра.

«Эти меры необходимы для того, чтобы Молдова была готова к холодному сезону и чтобы у нас был четкий план по управлению потенциальными энергетическими кризисами. Мы продолжим следить за ситуацией и при необходимости примем дополнительные меры», — заявил Виктор Парликов на заседании Кабинета министров, на котором был утвержден План.