---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228114437/nokta.md/media-npo-osuzhdajut-vlasti-gagauzii-za-popytku-podryva-svobody-pressy-trebuya-otzyva-zakona-o-smi/"
url: "https://nokta.md/media-npo-osuzhdajut-vlasti-gagauzii-za-popytku-podryva-svobody-pressy-trebuya-otzyva-zakona-o-smi/"
language: ro
title: "Медиа-НПО осуждают власти Гагаузии за попытку подрыва свободы прессы, требуя отзыва закона о СМИ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-26T16:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[закон]]'
- '[[исполком гагаузии]]'
- '[[свобода прессы]]'
- '[[СМИ]]'
---

# Медиа-НПО осуждают власти Гагаузии за попытку подрыва свободы прессы, требуя отзыва закона о СМИ

Неправительственные организации Молдовы в сфере СМИ решительно осуждают попытки Исполкома Гагаузии помешать работает журналистов, создав механизмы контроля интернет-СМИ. Они требуют немедленно отозвать законодательную инициативу и отмечают, что она грубо противоречит Конституции Республики Молдова и международным договорам, стороной которых является наша страна.

22 февраля общественности представили законодательную инициативу о работе СМИ в Гагаузии. Она предполагает, что власти смогут вмешиваться в механизмы работы общественной телерадиокомпании GRT и обяжут онлайн-СМИ Гагаузии получать разрешения на работу у местных инстанций.

Конституционные нормы прямо предусматривают, что на территории автономиигарантируются все права и свободы, предусмотренные Конституцией и законодательством Республики Молдова. Гагаузия может управляться на основании нормативных актов Народного Собрания только в том случае, если они не противоречат Конституции и законодательству Молдовы,говоритсяв совместном заявлении НПО, которые напоминают, что действующее законодательствоне предусматривает авторизацию интернет-СМИ.

Авторы подчёркивают, авторы инициативы нарушат конституционное право и свободу выражения мнений, если обяжут интернет-СМИ получать разрешение от властей Гагаузии.

«Положения законопроекта, разработанного исполнительным органом Гагаузии, выходят за рамки объекта регулирования Закона об АТО «О телерадиовещании» и противоречат государственному законодательству (ст. 32 Конституции Республики Молдова, Закон № 64/2010 о свободе выражения мнений), Закону №241/2007 об электронных коммуникациях, Закону № 160/2011 о регулировании путём разрешения предпринимательской деятельности и т. д.), а также международных договоров, стороной которых является Республика Молдова», — говорится в документе.

Подписанты признают необходимость внесения изменений в Закон №66/2016 аудиовизуально- нормативного акта, который не соответствует требованиям Директивы 2010/13/ЕС об аудиовизуальных услугах средств массовой информации — требованиям, установленным национальным законодательством, а также международным стандартам.

При этом они подчёркивают, что предлагаемые Исполкомом вмешательства в механизмы работы GRT не направлены на то, чтобы повысить качество местного законодательства. Сокращение квоты на вещание контента на гагаузском языке, наделение технического/финансового директора полномочиями по управлению GRT или сокращение количества членов Наблюдательного совета на том основании, что «сложно собрать столько людей в одном месте» не представляют собой существенных изменений, ведущих к совершенствованию местных правил, утверждают НПО.

Организации, подписавшие петицию, осуждают попытки властей в автономии подорвать свободу прессы, напоминая, что это не единственное подобное отклонение.

«Просим власти АТО Гагаузия незамедлительно отозвать законодательную инициативу, которая грубо противоречит Конституции Республики Молдова и международным договорам, стороной которых является Республика Молдова», — говорится в документе.

Подписанты:

Центр независимой журналистикиЦентр Acces-infoАссоциация электронной прессыАссоциация независимой прессыRISE МолдоваЦентр журналистских расследованийАссоциация журналистов-экологов и экологического туризмаАссоциация Media GuardКомитет по свободе прессы

- Центр независимой журналистики
- Центр Acces-info
- Ассоциация электронной прессы
- Ассоциация независимой прессы
- RISE Молдова
- Центр журналистских расследований
- Ассоциация журналистов-экологов и экологического туризма
- Ассоциация Media Guard
- Комитет по свободе прессы