---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241105041929/nokta.md/foto-krushenie-vertoleta-v-brovarah-chto-izvestno-na-dannyj-moment/"
url: "https://nokta.md/foto-krushenie-vertoleta-v-brovarah-chto-izvestno-na-dannyj-moment/"
language: ro
title: "(ФОТО) Крушение вертолета в Броварах - что известно на данный момент"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-18T11:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[бровары]]'
- '[[вертолет]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[украина]]'
---

# (ФОТО) Крушение вертолета в Броварах - что известно на данный момент

Глава Киевской области Алексей Кулеба заявил, что в катастрофе погибли 18 человек, включая троих детей. Эти же данные привел и замглавы офиса президента Украины Кирилл Тимошенко на брифинге.

Крушение произошло утром, когда на улице был туман. Из первоначальных сообщений следует, что вертолет сначала врезался в здание детского сада, а затем упал рядом с жилым домом.

Вертолет летел в «одну из горячих точек», где «проходят боевые действия»,сообщилзамглавы Офиса президента Кирилл Тимошенко.

По данным Госслужбы по ЧС Украины, вертолет ГСЧС ЕС-225 (бортовой номер 54) разбился в 08: 20 по киевскому времени, на месте падения возник пожар на площади 500 кв. м. Спустя примерно час возгорание было ликвидировано.

По словам представителя офиса президента Украины, на борту вертолета, упавшего в Броварах под Киевом, находилосьдевять человек.По предварительным данным,выживших среди нет,сказал Кирилл Тимошенко на брифинге.

Будет создана государственная комиссия для определения причин происшествия, сообщил представитель Воздушных сил Украины Юрий Игнат. Онуточнил, что пока рано выдвигать версии произошедшего. Украинский генпрокурор Андрей Костинзаявил, что сейчас рассматриваются все версии, в том числе и диверсия.

Государственная служба по чрезвычайным ситуациям (ГСЧС) Украины сообщает, что в результате падения вертолета в Броварах под Киевомповреждено здание детского сада, стекла в четырнадцатиэтажном жилом доме и три легковых автомобиля.

## Что известно о погибшем главе МВД

Дениса Монастырского, который летом 2021 года заменил в кресле главы МВД тяжеловеса украинской политики Арсена Авакова, можно было назвать типичным и очень характерным кадровым назначением президента Владимира Зеленского,сообщаетРусская служба Би-би-си.

Монастырский был молод (на момент назначения ему был 41 год), компетентен в области права (кандидат юридических наук), но никогда не был частью недореформированной правоохранительной системы Украины и не имел политического опыта. Думается, за такими как Монастырский было будущее Украины в стране, которую планировал построить президент Зеленский.

Можно спорить о том, насколько системообразующей была фигура Монастырского в украинской системе власти, особенно после начала большой войны.

Бесспорно то, что в противоположность своему предшественнику Авакову, стиль руководства которого предполагал концентрацию властных полномочий в своих руках, Монастырский с первого дня в кресле давал пограничникам, службе чрезвычайных ситуаций, Нацгвардии, находящимся под крылом его ведомства, максимальную автономию. Да и своим примером демонстрировал смену подходов новой власти к МВД: министр лично проводил в школе урок по безопасности дорожного движения или выступал за свободный оборот оружия в стране – вещь, немыслимая для правоохранителей старшего поколения. А еще, вспоминал Монастырский в интервью Washington Post, именно он первым сообщил Зеленскому ночью 24 февраля о том, что российские войска массово вторгаются на территорию Украины.

Сегодня утром Монастырский вместе со своей командой вылетал из Киева в командировку: о ней известно только то, что направлялся министр в одну из «горячих точек» на карте Украины.

Первый заместитель Дениса Монастырского и его ровесник Евгений Енин, тоже находившийся в разбившемся вертолете, был в отличие от своего шефа чрезвычайно опытным госслужащим. Выпускник академии СБУ, он более десяти лет отдал карьере дипломата, а затем три года проработал заместителем генпрокурора, ответственным за международное сотрудничество. Именно на нем во многом держались международные судебные процессы, которые вел Киев против Москвы – от ущерба, причиненного Украине российской агрессией, до, например, возвращения «скифского золота». В команде Дениса Монастырского Енин точно так же отвечал за сотрудничество с силовыми ведомствами других стран.

Катастрофа, унесшая жизни руководителей МВД, стала шоком для Украины еще и из-за своих обстоятельств: вертолет рухнул на детсад посреди Броваров, города-спутника Киева, обрушив одну из его секций. В эти минуты продолжается разбор завалов садика, и, разумеется, вопросы о том, кто может сменить Монастырского на его посту сейчас, мягко говоря, не ко времени. Точно так же в Киеве воздерживаются от озвучивания версий причин катастрофы: пока что правоохранители призвали всех очевидцев полета вертолета над Броварами обратиться в полицию.

Однако даже в первых комментариях представители украинской власти подчеркивают: все подразделения МВД работают в штатном режиме, трагедия не повлияет на координированность и согласованность работы ведомства.