---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240612193807/nokta.md/ministr-nosatyj-razyasnil-situatsiju-s-prizyvom-rezervistov/"
url: "https://nokta.md/ministr-nosatyj-razyasnil-situatsiju-s-prizyvom-rezervistov/"
language: ro
title: "Министр обороны Молдовы разъяснил ситуацию с призывом резервистов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-30T11:00:00+00:00'
author: Олег Дашевский
section:
- Общество
keywords:
- '[[Анатолий Носатый]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Минобороны]]'
- '[[нейтралитет]]'
- '[[регион]]'
- '[[резервисты]]'
- '[[штраф]]'
---

# Министр обороны Молдовы разъяснил ситуацию с призывом резервистов

Глава Минообороны Анатолий Носатый прокомментировал распространяющуюся в публичном пространстве информацию о проведении военных учений с привлечением резервистов.

Чиновник утверждает, что в ближайшие месяцы резервистов будут призывать не для боевой подготовки, аисключительно для изучения воинских уставов и ознакомления с техникой. Носатый подчеркнул, что это ежегодная практика и не имеет отношения к ситуации в регионе,сообщаетTVR Moldova

Также министр обороны призвал граждан к спокойствию и отметил, что повестки направляются и для обновления базы данных военно-территориальных центров (военкоматов).

«Хочу уточнить, что это не боевые учения, а плановые мероприятия, которые проводились на протяжении многих лет. Речь идёт о людях, прошедших военную подготовку, занимавших воинские должности. Мероприятия будут проводиться в течение года в нескольких населенных пунктах и будут охватывать лишь ограниченное число граждан», — сказал глава Минобороны.

Учениязапланированына:

апрель,май,июнь,сентябрь.

- апрель,
- май,
- июнь,
- сентябрь.

«Эти практики являются обязательными для любого государства и не имеют ничего общего с геополитической ситуацией или ситуацией с безопасностью. Я хотел бы добавить здесь, что все они относятся к нашему статусу нейтралитета. Есть нейтральные государства, которые имеют хорошо спланированную и организованную подготовку резерва», — заключил Усатый.

Резервистов, получивших повестку и не явившихся, могут оштрафовать на сумму до32 тыс. леевили привлечь к общественным работам. В прошлом году резервистов призывали на учения в июле и сентябре.

Напомним, в Молдове с 27 марта по 7 апреляпроходятсовместные учения военных из 4 стран. Солдаты Национальной армии тренируются вместе со своими коллегами из Румынии, США, Великобритании и Северной Ирландии в рамках многонациональных учений «JCET-2023» (Joint Combined Exchange Training).