---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616155225/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-25-avgusta/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-25-avgusta/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 25 августа"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-24T14:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[график отключений]]'
- '[[свет]]'
- '[[электричество]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 25 августа

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет света.

## Кишинёв, Ботаника

9: 00 — 13: 00

ул. Ашхабад, 127,ул. Четатя албэ, 141/1,ул. Мунчештская, 1, 123-153, 161, 298-304, 326-350, 999,пер. Мунчештский, 4, 4/2.

- ул. Ашхабад, 127,
- ул. Четатя албэ, 141/1,
- ул. Мунчештская, 1, 123-153, 161, 298-304, 326-350, 999,
- пер. Мунчештский, 4, 4/2.

9: 00 — 17: 00

ул. Арона Пумнула, 151-153, 169,пер. Арона Пумнула, 136, 146-150, 147-183,ул. Банатулуй, 101-113,бульвар Дачия, 22/4, 22/6,ул. Марамуреш, 105-127,ул. София, 12,ул. Теилор, 9/1.

- ул. Арона Пумнула, 151-153, 169,
- пер. Арона Пумнула, 136, 146-150, 147-183,
- ул. Банатулуй, 101-113,
- бульвар Дачия, 22/4, 22/6,
- ул. Марамуреш, 105-127,
- ул. София, 12,
- ул. Теилор, 9/1.

9: 20 — 13: 20

бульвар Дачия, 34/1, 36.

- бульвар Дачия, 34/1, 36.

## Кишинёв, Дурлешты

9: 25 — 17: 00

ул. Думбрава, 10.

## Кишинёв, Центр

ул. Александру Космеску, 32, 34,ул. Иона Нистора, 46.

- ул. Александру Космеску, 32, 34,
- ул. Иона Нистора, 46.

10: 00 — 17: 00

ул. Алессандро Бернардацци, 1,ул. Алексея Матеевича, 5-9,ул. Тигина, 2, 3-13.

- ул. Алессандро Бернардацци, 1,
- ул. Алексея Матеевича, 5-9,
- ул. Тигина, 2, 3-13.

## Кишинёв, Рышкановка

10: 00 — 18: 00

ул. Соколень, 8, 10,ул. Чеукарь, 2/1, 2.

- ул. Соколень, 8, 10,
- ул. Чеукарь, 2/1, 2.

## Кишинёв, Крикова

14: 00 — 17: 00

ул. 60 лет Победы,ул. Алба Юлия,ул. Александру Лэпушняну,ул. Алексея Матеевича,ул. Арона Пумнула,ул. Барбу Лэутару,ул. Бируинцей,ул. Богдана Воевода,ул. Буна Вестире,ул. Буребиста,ул. Каля Бессарабей,ул. Кишинёвская,Кишиневское шоссе,ул. Чокырлией,ул. Кодрилор,ул. Колумна,ул. Конструкторул,ул. Крикова,ул. Кринилор,ул. Кручек,ул. Куза Водэ,ул. Друмул Виилор,ул. Фынтынилор,ул. Игоря Виеру,ул. Извоарелор,ул. Мештер Маноле,ул. Михай Витязул,ул. Михаил Садовяну,ул. Мирча чел Батрын,ул. Молдовица,ул. Наталья Георгиу,ул. Николае Костин,ул. Николае Сулак,ул. Петру Унгуряну,ул. Порумбица,ул. Дружбы,ул. Ренаштерий,ул. Сфынтул Николае,ул. Сперанцей,Дубоссарское шоссе,ул. Теилор,ул. Траян,ул. Трандафирилор,ул. Унирий,ул. Вадул Петрей,ул. Валя Рэдюлуй,ул. Вероника Микле,ул. Виилор,ул. Воевозилор (частично).

- ул. 60 лет Победы,
- ул. Алба Юлия,
- ул. Александру Лэпушняну,
- ул. Алексея Матеевича,
- ул. Арона Пумнула,
- ул. Барбу Лэутару,
- ул. Бируинцей,
- ул. Богдана Воевода,
- ул. Буна Вестире,
- ул. Буребиста,
- ул. Каля Бессарабей,
- ул. Кишинёвская,
- Кишиневское шоссе,
- ул. Чокырлией,
- ул. Кодрилор,
- ул. Колумна,
- ул. Конструкторул,
- ул. Крикова,
- ул. Кринилор,
- ул. Кручек,
- ул. Куза Водэ,
- ул. Друмул Виилор,
- ул. Фынтынилор,
- ул. Игоря Виеру,
- ул. Извоарелор,
- ул. Мештер Маноле,
- ул. Михай Витязул,
- ул. Михаил Садовяну,
- ул. Мирча чел Батрын,
- ул. Молдовица,
- ул. Наталья Георгиу,
- ул. Николае Костин,
- ул. Николае Сулак,
- ул. Петру Унгуряну,
- ул. Порумбица,
- ул. Дружбы,
- ул. Ренаштерий,
- ул. Сфынтул Николае,
- ул. Сперанцей,
- Дубоссарское шоссе,
- ул. Теилор,
- ул. Траян,
- ул. Трандафирилор,
- ул. Унирий,
- ул. Вадул Петрей,
- ул. Валя Рэдюлуй,
- ул. Вероника Микле,
- ул. Виилор,
- ул. Воевозилор (частично).

## Гагаузия, Баурчи

9: 00 — 16: 00

ул. 40 Лет Октября,ул. 8 Марта,ул. Баурчи,ул. Калинина,ул. Карла Маркса,ул. Космонавтов,ул. Дружбы,ул. Ленина,ул. Молодёжная,ул. Садовая,ул. Сергея Кирова,ул. Щорса,ул. Ткаченко (частично),пер. 1 Мая,ул. 40 лет Октября,ул. 50 лет Октября,ул. 60 лет Октября,ул. Александра Пушкина,ул. Александра Суворова,ул. Больничная,ул. Комсомольская,ул. Куйбышева,ул. Феликса Дзержинского,ул. Григоре Котовского,ул. Иоана Якира,ул. Искра,ул. Юбилейная,ул. Ивана Тургенева,ул. Кутузова,ул. Ленина,ул. Лесная,ул. Михаила Ломоносова,ул. Молодёжная,ул. Октябрьская,ул. Орлова,ул. Садовая,ул. Сергея Лазо,ул. Сергея Кирова, Старосельская,ул. Школьная,ул. Щорса,ул. Ткаченко,ул. Василия Чапаева,ул. Виноградная,ул. Владимира Маяковского,ул. Зои Космодемьянской,ул. 8 марта,ул. 1 Мая (частично).

- ул. 40 Лет Октября,
- ул. 8 Марта,
- ул. Баурчи,
- ул. Калинина,
- ул. Карла Маркса,
- ул. Космонавтов,
- ул. Дружбы,
- ул. Ленина,
- ул. Молодёжная,
- ул. Садовая,
- ул. Сергея Кирова,
- ул. Щорса,
- ул. Ткаченко (частично),
- пер. 1 Мая,
- ул. 40 лет Октября,
- ул. 50 лет Октября,
- ул. 60 лет Октября,
- ул. Александра Пушкина,
- ул. Александра Суворова,
- ул. Больничная,
- ул. Комсомольская,
- ул. Куйбышева,
- ул. Феликса Дзержинского,
- ул. Григоре Котовского,
- ул. Иоана Якира,
- ул. Искра,
- ул. Юбилейная,
- ул. Ивана Тургенева,
- ул. Кутузова,
- ул. Ленина,
- ул. Лесная,
- ул. Михаила Ломоносова,
- ул. Молодёжная,
- ул. Октябрьская,
- ул. Орлова,
- ул. Садовая,
- ул. Сергея Лазо,
- ул. Сергея Кирова, Старосельская,
- ул. Школьная,
- ул. Щорса,
- ул. Ткаченко,
- ул. Василия Чапаева,
- ул. Виноградная,
- ул. Владимира Маяковского,
- ул. Зои Космодемьянской,
- ул. 8 марта,
- ул. 1 Мая (частично).

## Гагаузия, Ферапонтьевка

9: 30 — 17: 00

ул. Ленина (частично).

- ул. Ленина (частично).

## Гагаузия, Етулия

10: 00 — 17: 15

ул. Набережная, 5059, 9046.

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.