---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240725033418/nokta.md/chtenie-po-bumazhke-borodatye-fejki-i-ukradennye-pas-milliony-gutsul-otchitalas-za-pervyj-god-bashkanstva/"
url: "https://nokta.md/chtenie-po-bumazhke-borodatye-fejki-i-ukradennye-pas-milliony-gutsul-otchitalas-za-pervyj-god-bashkanstva/"
language: ro
title: "Чтение по бумажке, бородатые фейки и «украденные PAS» миллионы - Гуцул «отчиталась» за первый год башканства"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-24T09:30:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Репортажи
description: "22 июля башканка Гагаузии Евгения Гуцул отчиталась за свой первый год у власти. Где проходило это мероприятие, кого туда пригласили и что команда Шора выдала за свои “достижения” - в материале nokta."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евгения гуцул]]'
- '[[отчет]]'
---

# Чтение по бумажке, бородатые фейки и «украденные PAS» миллионы - Гуцул «отчиталась» за первый год башканства

22 июля башканка Гагаузии Евгения Гуцул отчиталась за свой первый год у власти. Где проходило это мероприятие, кого туда пригласили и что команда Шора выдала за свои “достижения” — в материале nokta.

## Что случилось?

19 июля исполнился ровно год с инаугурации (которую онапровалила) башканки Евгении Гуцул. Тогда она забыла положить руку на Конституцию, принося клятву, объявила, что Гагаузия станет “якорем перемен” в Молдове и спешно убежала от вопросов нашей репортерки об инвестициях Шора. Вчера, 22 июля, Гуцул решила “отчитаться” о своих и команды “достижениях” за этот год.

Собрались на излюбленном пиар-месте — строительной площадке GagauziуaLand. Примечательно, что власти Гагаузии нигде не сообщили заранее, что такое мероприятие состоится. Широкой общественности стало о нем известно из телеграм-канала  Евгении Гуцул, где она опубликовалассылкуна прямой эфир своего “отчета”. Как обычно, на мероприятии не было никаких СМИ, кроме карманных шоровских и GRT. Сопровождалось все живой музыкой духового оркестра Башкана Гагаузии. На все про все ушло полтора часа.

Среди приглашенных были шоровские депутаты парламента, депутаты Народного собрания, поддерживающие Гуцул, некоторые примары и духовенство Гагаузии, весь состав Исполкома и якобы простые жители, которые пришли поддержать башканку. Среди них мы узнали шоровских активистов и постоянных участников их протестов.

## Все началось с видео…

В самом начале “отчета” ведущий предложил посмотреть “небольшое видео”, длительностью 13 минут со всеми “свершениями” и “достижениями” Гуцул за этот год. В нем помесячно перечислялись все проекты, которые “удалось” воплотить команде Гуцул/Шора в Гагаузии: дороги, крыши, постельное белье, детские площадки, соревнования, гуманитарная помощь малоимущим. Однако среди них были и те, которые реализовали только на словах, например, газ по 10 леев для Гагаузии.

После этого ведущий по очереди пригласил на сцену каждого начальника управления Исполкома и заместителей Гуцул. Последней появилась и сама башканка.

К слову, на свой отчет Гуцул пришла в платье молодого лондонского брендаSelf-Portrait. Егостоимостьна сайте онлайн-магазина составляет475 евро, или более 9000 леев.

## …и продолжилось чтением фейков по бумажке

Гуцул зачитывала подготовленный ей текст, ведя закладкой по бумажке. Но даже так речь Гуцул была медленной и сбивчивой, а многие слова она читала практически по слогам и с ошибками. При этом почти не поднимала глаз от текста.

В своей речи Гуцул повторила все бородатые фейки, которые систематически продавливает команда Шора.

## Сначала были жалобы к Майе Санду и PAS

Свой отчет Гуцул начала не с достижений, а обвинений Кишинева в изоляции, ликвидации и финансовом ущемлении Гагаузии.

Гуцул заявила, что власти Молдовы приложили все усилия, чтобы изолировать Гагаузию от внешних партнеров. Как именно — не уточнила. Не можем не обратить внимание, что в первую очередь международной изоляции Гагаузии способствуетвнесениебашканки в санкционные списки США за продвижение кремлевской политики и дестабилизацию ситуации в Молдове.

Обвинила МИД страны в том, что те “настойчиво рекомендовали” всем дипмиссиям в Молдове “не контактировать с легитимными властями Гагаузии”.  При этом посол ЕС в Молдове Янис Мажейкис личнозаявлял, что продолжит сотрудничать с Гагаузией, но не с Гуцул, пока нет ясности, представляет она осужденного преступника или народ автономии.

Более того, по словам Гуцул, правящая партия “взяла курс на ликвидацию и финансовое удушение автономии”. Опять же — никаких аргументов, только обвинения. Как на самом деле Гагаузию “финансово ущемляют”, мы разбиралисьтут.

Вспомнила Гуцул и о “дискрАминационных поправкав”в закон об НДС, согласно которому НДС экономическим агентам из Гагаузии должны были выплачивать из центрального бюджета автономии, а не бюджета страны. Тогда Конституционный суд признал их недействительными и рекомендовал уточнить и исправить формулировки, что и собираются сделать власти Кишинева, чтобы обеспечить равные права всем, без исключения, регионам страны.

Доходы от налога на прибыль в Гагаузии упали почти вдвое, бюджет потеряет 120 млн до конца года — Тарнавский

- Доходы от налога на прибыль в Гагаузии упали почти вдвое, бюджет потеряет 120 млн до конца года — Тарнавский

## Из “достижений” только невыплаченные деньги, незаконная стройка и фото с Путиным

Затронула Гуцул и фантомные выплаты гагаузским пенсионерам осенью 2023 года, когда при управлении Исполкома открыли счета для пожертвований, но “партия PAS заблокировала и украла все деньги”. Сумма, по словам Гуцул, составляла17 млнлеев. Но и тут ни одного слова о спонсоре этих выплат, хотя раньше она заявляла о содействии Илана Шора. Что это было на самом деле, мы разбиралисьтут.

Следом башканка заявила, что они “нашли другое решение” и открыли тысячам жителей Гагаузии карты “МИР” от Промсвязьбанка (ПСБ), а потри ежемесячные выплаты получили уже более 30 тысяч человек— пенсионеров и бюджетников.

Ранее мы писали, что ПСБ близок к Минобороны России и находится под международными санкциями, а выплаты в Гагаузии получить практическиневозможно. Более того, источники рассказали нам, что выплаты начисляются очень выборочно и нет никакой понятной документации или статистики.

Гуцул же призывает не верить домыслам и уверяет, что выплаты проводятся и будут проводиться регулярно.

Даже если все так, как говорит Гуцул, то за три месяцаобщая сумма выплат составила 180 млн леев, или почти 9,5 млн евро(3 раза х 2 000 леев х 30 000 получателей). И снова — ни слова о спонсоре такой щедрой “поддержки” Гагаузии, только благодарность “нашим российским друзьям”.

К достижениям Гуцул приписала и незавершенную стройку парка развлечений GagauziyaLand, где всех и собрали. По ее словам, те 25 тысячподписей, собранных жителями автономии станут мощным толчком к завершению строительства GagauziyaLand, несмотря на “колоссальное давление со стороны PAS”. О том, что стройка веласьнезаконно, Гуцул умолчала.

Вспомнила башканка и о церемонии награждения педагогов Гагаузии, заявив, что их команда «дала старт новой традиции». Она умолчала о том, что на том награждении каждому учителю вручили по 500 леев в конверте, а спонсором выплат выступил фонд близкий к Шору. По самым скромным подсчетам, общая сумма выплат тогда превысила 1 млн леев. Что это было, мы писалитут.

“Вишенкой на торте” стало фото башканки с российским автократом и агрессором в войне против Украины Владимиром Путиным. Гуцул заявила, что рассказала Путину о ситуации в Молдове, “заручилась его поддержкой” и всех тех других российских чиновников, с кем встречалась.

## А о предвыборных обещаниях и вовсе умолчала…

Гуцул ни слова не сказала о том, что чего-то сделать не удалось. Забыла и о половине своих предвыборных обещаний. Среди которых — аэропорт,500 млн евроинвестиций до конца 2023 года, выплаты по1000 евромолодым мамам за рождение ребенка, 7 000 рабочих мест и два завода. Сколько из них (не)выполнено, читайтетут.

Помимо этого, на церемонии выступил спикер Народного собрания Дмитрий Константинов и уже традиционно по скайпу беглый вор Илан Шор, который был представлен как “лидер оппозиции”.

Константинов заявил, что этот отчет Гуцул должен был развеять все сомнения насчет ее способностей и реализации проектов. Шор назвал Гуцул “борцом” и заявил, что при ней о Гагаузии “заговорили во всем мире”.