---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614182926/nokta.md/deputaty-pas-vyskazali-svojo-mnenie-o-proteste-shorovtsev/"
url: "https://nokta.md/deputaty-pas-vyskazali-svojo-mnenie-o-proteste-shorovtsev/"
language: ro
title: "Депутаты PAS и вице-премьер отреагировали на протест \"шоровцев\": \"Воры сегодня в оппозиции, и это хорошо\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-19T07:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Андрей Спыну]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Думитру Алайба]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[протест]]'
- '[[Раду Мариян]]'
---

# Депутаты PAS и вице-премьер отреагировали на протест "шоровцев": "Воры сегодня в оппозиции, и это хорошо"

18 сентября в центр Кишинёва стали съезжаться многочисленные автобусы со сторонниками партии «Шор» для проведения массового протеста у здания Президентуры. Было объявлено о регулярном характере таких акций — каждое воскресенье. Позже организаторы заявили, что протест будет проходить в режиме нон-стоп на площади у парламента.

«Союз беглецов более конкретен, чем когда-либо. Великий отсутствующий — Плахотнюк. Тот, кто их собирал, воспитывал и растил. Тот, кто сделал их министрами, начальниками полиции, успешными предпринимателями, менеджерами. Тот самый, который позволял им питаться схемами, контрабандой, организованной преступностью, отмыванием денег. Они украли и нажили миллиарды. И после этого, в решающий момент, он бросил их, оставил сиротами в 2019 году, убежав первым. Потому что они не убежали. Они стояли неподвижно. Они ждали приказа. Они ждали, когда вождь расскажет им, что делать. И он убежал. Он оставил их на поле боя», — написална своей личной странице в фейсбукедепутат от партии PAS Думитру Алайба.

«Теперь они, наверное, злятся на него за то, что он «отдал власть». Они уверены, что июнь 2019 года может быть другим. И они решили, что без него им лучше.

Воры сегодня в оппозиции, и это хорошо. Их агония только начинается. Борьба за выживание. Но у них были гораздо более лёгкие времена. Не думайте, что им легко. Им тяжело. Сложная ситуация.

Мы перешагнём их, вместе, как продвигались вперёд каждый раз», — подчеркнул политик.

Депутат от партии PAS Раду Мариансчитает, что одна из самых важных причин, по которой PAS и Майя Санду победили на последних выборах в Молдове, помимо честности, заключается в том, что пасовцы настойчивы и держат своё слово. «Мы обещали, что отстраним Плахотнюка от власти, нам это удалось. Мы обещали победить Додона, мы это сделали. Мы обещали провести досрочные парламентские выборы, нам это удалось. Нам это удалось, несмотря на невероятно сложные обстоятельства и колоссальные преграды, которые были поставлены перед нами: медиахолдинги, захваченное правосудие, прямая атака на Конституционный суд, неограниченные финансовые ресурсы оппонентов и т.д.», —написано на его странице в соцсетях.

«Мы обещали посадить воров в тюрьму и вернуть людям украденные деньги, и теперь мы в процессе выполнения и этой цели. По этой причине беглецы организуют эти псевдопротесты, тратя при этом колоссальные суммы денег. Беглецы в отчаянии, потому что знают, что несмотря ни на какие препятствия, мы добьёмся успеха. На нашей стороне граждане», — уверяетРаду Мариан.

На тему протестов оппозиции высказался ивице-премьер Андрей Спыну.

«Это хороший знак, что воры организуют акцию протеста. Это хороший знак, потому что они, воры, знают, что мы пойдём до конца и страна от них избавится. Они обкрадывалиМолдову годами, а теперь земля уходит у них из-под ног. Некоторые бежали, как трусы, из страны. Люди добрые, это их последняя попытка вернуться к власти», — обратился к единомышленникам политикв своём телеграм-канале.

«Мы останемся едиными и очистим страну от предателей, воров и лжецов. Мы переживём эти трудные времена и построим страну, которую хотим.P.S. Сейчас важно не судить простых людей, которые по разным причинам оказались на улице(на протестах. — прим. ред.). Эти люди – наши граждане, и их тоже грабили годами. Давайте будем мудрыми», — написалСпыну.

Напомним, 18 сентября в Кишинёве начался протест сторонников партии «Шор». Беглый политик объявил, что его партия будет проводить протесты в центре Кишинёва каждое воскресенье, пока не пройдут досрочные парламентские и президентские выборы.

Позже планы протестующих изменились. Организаторы обязались не покидать территорию президентуры до тех пор, пока действующее правительство не уйдёт в отставку. По словам организаторов, протесты будут проходить в режиме нон-стоп.

Илан Шор — беглый депутат парламента Молдовы. Он сбежал из страны три года назад, в 2019 году, после свержения режима Плахотнюка. Шор является одним из прямых участников и бенефициаров самого крупного в истории Молдовы банковского мошенничества (т.н. кражи миллиарда). И был приговорен по делу о «краже миллиарда» к 7,5 годам за мошенничество и отмывание денег. Шор также обвиняется в даче ложных показаний, присвоении иностранных активов, злоупотреблении властью и превышении должностных полномочий, создании и руководстве организованной преступной группой. В настоящее время он объявлен в международный розыск.