---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240528133238/nokta.md/kazahskogo-eks-ministra-prigovorili-k-24-godam-tjurmy-za-zhestokoe-ubijstvo-zheny/"
url: "https://nokta.md/kazahskogo-eks-ministra-prigovorili-k-24-godam-tjurmy-za-zhestokoe-ubijstvo-zheny/"
language: ro
title: "Казахского экс-министра приговорили к 24 годам тюрьмы за жестокое убийство жены"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-13T13:30:09+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Куандык Бишимбаев]]'
- '[[Салтанат Нукенова]]'
- '[[убийство в Казахстане]]'
---

# Казахского экс-министра приговорили к 24 годам тюрьмы за жестокое убийство жены

Бывшего министра экономики Казахстана Куандыка Бишимбаева признали виновным вистязанияхиубийстве с особой жестокостью своей жены. Его приговорили к 24 годам заключения.

Суд присяжных в Астане счел вину Бишимбаева в убийстве супруги Салтанат Нукеновой доказанной, хотя он ее и не признал.

Двоюродный брат Бишимбаева Бакытжан Байжановполучил 4 годалишения свободы по обвинению в укрывательстве и недонесении о преступлении.

Судебное заседание длилось больше 8 часов, еготранслировалив прямом эфире местные СМИ.

## Последняя попытка оправдаться

8 мая Бишимбаев и второй фигурант дела Бахытжан Байжановвыступилина суде с последним словом. Оба подсудимых зачитывали заранее подготовленную речь. Первым выступил Бишимбаев, начав с размышлений о боге и испытаниях, которые человек встречает на жизненном пути.Он сравнил события того дня, когда умерла Нукенова, с божьим «тестом»,передаетБи-би-си.

«Хотим мы того или нет, осознаем мы это или нет, мы каждый день проходим его тест. Тест на самые высокие ценности нравственные. В тот день, я должен сказать, в ту ночь с 8 на 9 ноября (время смерти супруги —Би-би-си), я этот тест не прошел […] Мои действия стали причиной смерти любимого мной человека», — сказал Бишимбаев.

Подсудимый заявил, что не желал смерти Нукеновой и«не предполагал такого исхода»событий в тот вечер.

«Я виноват, но не в умышленном убийстве. С первой минуты задержания я говорил правду об обстоятельствах того дня, я не пытался, хотя имел все возможности, скрыться и уйти от ответственности», — сказал бывший министр экономики.

Он попросил присяжных «быть объективными и справедливыми» на фоне того, как органы власти, по мнению Бишимбаева, ведут работу против него «с обвинительным и необъективным уклоном», а в социальных сетяхведется, как он считает, кампания по разжиганию ненависти.

Байжанов, второй подсудимый, в своем последнем словепризнался в попытке сокрытия улик. Он отметил, что по его поручению были удалены видеозаписи с камер в ресторане, где умерла Нукенова, у нее забрали одежду и телефон, чтобы спрятать их.

## Убийство Нукеновой всколыхнуло Казахстан

Громкий судебный процесс суд над бывшим министром экономики Куандыком Бишимбаевым вышел за пределы Казахстана, его активно освещали региональные и международные СМИ. Согласно материалам дела,он регулярно избивал и унижал свою жену, а в ноябре 2023 года жестоко убил.Бишимбаев не признал свою вину, а на судебных заседаниях демонстративно вел себя развязно, улыбался и смеялся.

Бишимбаев был министром национальной экономики Казахстана с мая по декабрь 2016 года. После ухода с поста егопризнали виновным в получении взяток и приговорили к десяти годам лишения свободы(и навсегда запретили занимать госдолжности). В сентябре 2019 года мужчина получил условно-досрочное освобождение.

К своей второй жене Нукеновой экс-министр изначально записался на консультацию по астрологии, после чего полгода убеждал ее сходить с ним на свидание. В итоге пара сошлась через несколько месяцев после встреч.

16 декабря 2022 года Бишимбаев сыграл свадьбу с Нукеновой, однако официально отношения не зарегистрировал и вместе с Нукеновой проживал в гражданском браке. Близкие семьи рассказали, что проблемы в браке начались сразу после свадьбы. Так, Бишимбаев «запретил жене общаться и встречаться с родственниками и подругами, а также стал контролировать все ее телефонные звонки, переписку и передвижения». Затем он запретил ей зарабатывать, «тем самым лишая ее самостоятельности и права голоса в отношениях с ним, и сделал ее полностью материально зависимым от него человеком, что также сопровождалосьагрессивным выражением чувства необоснованной ревности».

Согласно материалам следствия, Бишимбаев регулярно применялк Нукеновой физическое насилие, а родственники убеждали женщину уйти от мужа. В 2023 году Нукенова восемь раз уходила от экс-министра, но возвращалась, рассчитывая наладить отношения.

8 ноября 2023 года Бишимбаевпосле ссоры в ресторане жестоко избил супругу, что привело к ее смерти. Он избивал женщину более 8 часов снимая происходящее на телефон. Убийство Нукеновой вызвало широкий общественный резонанс, девушки призывали остановить домашнее насилие и привлечь больше внимания к этой проблеме.