---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527211735/nokta.md/15-moldavskih-partij-vkljuchaya-pravyashhuju-pas-podpishut-pakt-o-podderzhke-evrointegratsii/"
url: "https://nokta.md/15-moldavskih-partij-vkljuchaya-pravyashhuju-pas-podpishut-pakt-o-podderzhke-evrointegratsii/"
language: ro
title: "15 молдавских партий, включая правящую PAS, подпишут пакт о поддержке евроинтеграции"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-24T11:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[man]]'
- '[[pas]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Евроинтеграция]]'
- '[[Пакт за Европу]]'
---

# 15 молдавских партий, включая правящую PAS, подпишут пакт о поддержке евроинтеграции

В воскресенье, 26 мая, 15 проевропейских партий Молдовы подпишут «Пакт за Европу». В документе говорится, что европейская интеграция для Молдовы — это единственно правильное решение для будущего страны — для развития, благосостояния, безопасности и мира для всех граждан. Свою подпись под документом, скорее всего, поставит и партия мэра Кишинёва Иона Чебана.

Лидер блока «Вместе» Игорь Мунтяну сообщил, что подписание документа, которым прозападные политики хотят дать обещание, что не отступят от целей евроинтеграции, состоится в Национальном музее истории в столице,сообщаетEuropa Liberă.

Спикер парламента Игорь Гросу, лидер PAS, в апреле публично заявил, что правящая партия подпишет пакт. В четверг это подтвердила и пресс-секретарь спикера.

Из списка ужеизвестны13 партий:

Зеленая экологическая партияПартия «Действие и солидарность»Партия «Развития и объединения Молдовы»Либерально-демократическая партияСоциал-демократическая европейская партияНационал-либеральная партияПартия «Сила народа»Движение национальной альтернативыПлатформа DAПартия переменЛига городов и коммунКоалиция за единство и благосостояниеПартия «Воля народа»

- Зеленая экологическая партия
- Партия «Действие и солидарность»
- Партия «Развития и объединения Молдовы»
- Либерально-демократическая партия
- Социал-демократическая европейская партия
- Национал-либеральная партия
- Партия «Сила народа»
- Движение национальной альтернативы
- Платформа DA
- Партия перемен
- Лига городов и коммун
- Коалиция за единство и благосостояние
- Партия «Воля народа»

## Кто старое помянет…

В партии MAN примара столицы Иона Чебана сообщили, что тоже будут среди подписантов проевропейского пакта. Депутат Гайк Вартанян, близкий соратник примара Кишинёва, подтвердил это, но не уточнил, будет ли его подписывать лидер партии лично. Депутат заявил, что MAN «действиями» продемонстрирует свою проевропейскую позицию и преподнесёт «приятные сюрпризы» тем, кто поддерживает европейскую интеграцию.

Мэр Чебан в последние годы утверждает, что поддерживает вступление Республики Молдова в ЕС, хотя большую часть политической карьеры, будучи сперва в Партии коммунистов, а затем социалистов, резко критиковал ЕС и выражал умеренно пророссийские позиции.

Недавно Мунтяну из блока «Вместе» заявил, что прозападные политики должны быть «стратегически снисходительны» к прошлым «ошибкам» мэра столицы.

## Накануне референдума и выборов

Подписание «Пакта за Европу» происходит в период подготовки к референдуму о присоединении Молдовы к Европейскому союзу, объявленному президенткой Майей Санду и назначенному парламентом на 20 октября, в один день с президентскими выборами.

Если все проевропейские партии проголосуют на референдуме «за», то по вопросу президентских выборов у них разные позиции.

Президентка Санду заявила, что предложит электорату избрать её на второй срок, пообещав завершить интеграцию в ЕС.

Блок «Вместе», состоящий из 4 небольших проевропейских оппозиционных партий, заявляет, что всё ещё ищет своего собственного кандидата в президенты и что европейская интеграция не должна быть монополизирована одной партией или политиком.

Референдум о евроитеграции Молдовы пройдет одновременно с президентскими выборами — 20 октября 2024 года.