---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106023419/nokta.md/chto-v-programme-na-den-rozhdeniya-vulkanesht/"
url: "https://nokta.md/chto-v-programme-na-den-rozhdeniya-vulkanesht/"
language: ro
title: "Как в Вулканештах отметят День города — программа мероприятий"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-12T07:30:00+00:00'
author: Анастасия Кирилловская
section:
- Культура
keywords:
- '[[Вулканешты]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[день города]]'
---

# Как в Вулканештах отметят День города — программа мероприятий

14 октября в Вулканештах отмечают День города, а в местной церкви Покрова Пресвятой Богородицы – Храмовый праздник.В программе концерти церемония подписания соглашения о сотрудничестве городов Вулканешты и Тарсус (Турция).

Примария Вулканештнаписалапрограмму праздника:

В 8-00 часов утра, традиционно начнется литургия в церкви Покрова Пресвятой Богородицы;9-00 Конкурс детских рисунков на асфальте «С днем рождени,я Вулканешты»;10-00 — Выступление образцового ансамбля песни и танца «Гагаузлар» и кружков ДДТ;10-20 — Шествие творческих коллективов, гостей праздника города ;10-30 — Встреча гостей (образцовые коллективы г.Тараклия, Чадыр-Лунга, Комрат — на городской площади) — образцовый ансамбль песни и танца «Гагаузлар»11-00 — Начало праздничного концерта в парке города ВулканештыЦеремония подписания соглашения о сотрудничестве городов Вулканешты и Тарсус, Республика Турция.Присвоение звания «Почетный гражданин г.Вулканешты» Ф.Колиш.Присвоение звания «Почетный гражданин г.Вулканешты» В.Посмак.17-00 — лотерея (STAR-NET).17-05 — вторая часть концертной программы.19-00 — хора дружбы (все участники)Далее, в программе праздничный концерт с участием танцевальных коллективов из г. Комрат, Чадыр-Лунга и Тараклия.

- В 8-00 часов утра, традиционно начнется литургия в церкви Покрова Пресвятой Богородицы;
- 9-00 Конкурс детских рисунков на асфальте «С днем рождени,я Вулканешты»;
- 10-00 — Выступление образцового ансамбля песни и танца «Гагаузлар» и кружков ДДТ;
- 10-20 — Шествие творческих коллективов, гостей праздника города ;
- 10-30 — Встреча гостей (образцовые коллективы г.Тараклия, Чадыр-Лунга, Комрат — на городской площади) — образцовый ансамбль песни и танца «Гагаузлар»
- 11-00 — Начало праздничного концерта в парке города Вулканешты
- Церемония подписания соглашения о сотрудничестве городов Вулканешты и Тарсус, Республика Турция.
- Присвоение звания «Почетный гражданин г.Вулканешты» Ф.Колиш.
- Присвоение звания «Почетный гражданин г.Вулканешты» В.Посмак.
- 17-00 — лотерея (STAR-NET).
- 17-05 — вторая часть концертной программы.
- 19-00 — хора дружбы (все участники)
- Далее, в программе праздничный концерт с участием танцевальных коллективов из г. Комрат, Чадыр-Лунга и Тараклия.

Город Вулканешты был основан в 1712 году.

Напомним, 14 октября День города такжеотмечает столица Молдовы. В этом году в программе мероприятия выступления CARLA’S DREAMS, Zdob și Zdub, DoReDos и Lupii lui Calancea.

В августе День города праздновали в Комрате. Примарияпотратилана него почти полмиллиона леев.