---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113223756/nokta.md/kto-obuchal-mo"
url: "https://nokta.md/kto-obuchal-mo"
language: ro
title: "Кто обучал молдаван для участия в беспорядках — СИБ назвал 13 имён"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-18T09:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дестабилизация в Молдове]]'
- '[[Российская угроза Молдове]]'
- '[[СИБ]]'
---

# Кто обучал молдаван для участия в беспорядках — СИБ назвал 13 имён

Служба информации и безопасности (СИБ) усталовила имена 13 иностранных граждан, которые помогали обучать молдаван участвовать в беспорядках. Они выступали в роли инструкторов на тренировочных лагерях в Боснии и Герцеговине и Сербии. Среди них есть соратник Пригожина, бывший комиссар путинского движения «Наши», вагнеровцы и экс-сотрудники российских спецслужб.

СИБназвал11имён инструкторов:

Александр Лучников;Сергей Москвин;Сергей Солович;Андрей Бекер;Александр Волконский;Алексей Груничев;Георгий Бубнов;Владимир Вилдаев;Данила Руссу;Дмитрий Неклюдов;Мирчо Ангелов.

- Александр Лучников;
- Сергей Москвин;
- Сергей Солович;
- Андрей Бекер;
- Александр Волконский;
- Алексей Груничев;
- Георгий Бубнов;
- Владимир Вилдаев;
- Данила Руссу;
- Дмитрий Неклюдов;
- Мирчо Ангелов.

Издание «Важные истории»отмечает, что, согласно данным сайта «Миротворец», Бубнов является экс-офицером ФСБ, агентом или внештатным сотрудником ГРУ и бойцом «Вагнера. Вильдяев — также боец «Вагнера», инструктор по снайперской и огневой подготовке в ЦАР.

СИБ пишет, что Мирчо Ангелов также занимался вандализмом в Кишинёве — этой весной он сломал несколько банкоматов, чтобы «вызвать панику в обществе».

Координировать такие акции должны былиКонстантин Голоскоков и Михаил Потепкин, против которого ввели международные санкции. Потепкин известен связями с убитым главой ЧВК Вагнера Евгением Пригожиным и российской организацией «Ферма», которая в марте 2023 года участвовала в финансировании и организации беспорядков в Молдове.

«Маян Санду», $10 тысяч и ЧВК Вагнера: детали дела о массовых беспорядках в Кишинёве в марте 2023 года

- «Маян Санду», $10 тысяч и ЧВК Вагнера: детали дела о массовых беспорядках в Кишинёве в марте 2023 года

Сейчас он отвечает за «злонамеренных акций влияния по всему миру в рамках структуры «АКСОН»», отмечает СИБ. Потепкин руководит горнодобывающей компании Meroe Gold, которая контролировалась Пригожиным.

Каксообщало«Настоящее время» в своем расследовании 2019 года, Потепкин является руководителем компании Meroe в Судане, а ей в свою очередь владеет компания «М Инвест», которая принадлежала Пригожину или контролировалась им. Ранее СМИписалио том, что «М-Инвест» прикрывала операции ЧВК Вагнера в Судане при получении лицензий на добычу золота.

В 2019 году центр «Досье» со ссылкой на попавшие в распоряжение журналистов документыписал, что Потепкин вместе с Пригожиным планировал создать в США базы чёрных активистов для расовой войны в Америке, а в штатах американского Юга начать вербовать афроамериканцев из преступных группировок. Конечная цель — распад США и возникновение на территории нескольких штатов нового «Панафриканского государства». Об этом говорится в рабочих планах, которые разрабатывали и отсылали армейским генералам сотрудники Евгения Пригожина.

О личностиГолоскоковаСИБ ничего не пишет, однако человек с таким именемупоминалсяСлужбой безопасности Украины (СБУ) как «один из комиссаров так называемого общероссийского молодёжного движения «Наши», созданного советником президента РФ Сурковым» в ответ на Оражневую революци. Украинская спецслужба называла Константина Голоскокова «провокатором», принимавшим участике в организации так называемого референдума в Южной Осетии и «мероприятий в Приднестровье» в 2006 году (по-видимому, речь идёт о пророссийском «референдуме» в регионе).

Голоскокова также подозревали в участии в компьютерных атаках в Эстонии в 2007 году и активности в Сирии, Грузии и Литвии.

## Дроны и врывчатка — программа обучения

Четыре гражданина Молдовы, прошедшие подготовку в лагерях военной подготовки на Балканах арестованы на 30 суток.

Как сообщает СИБ, программа обучения в тренировочных лагерях включала в себя:

тактику национального раскола, а также дестабилизации конституционного строя;тактика провоцирования правоохранительных органов;использование оружия и других предметов для причинения нелетального физического вреда;психология масс;физическое противостояние с правоохранительными органами во время акций протеста;изготовление и использование зажигательных устройств и самодельных взрывчатых веществ;маневрирование беспилотниками со специальной взрывной или зажигательной насадкой.

- тактику национального раскола, а также дестабилизации конституционного строя;
- тактика провоцирования правоохранительных органов;
- использование оружия и других предметов для причинения нелетального физического вреда;
- психология масс;
- физическое противостояние с правоохранительными органами во время акций протеста;
- изготовление и использование зажигательных устройств и самодельных взрывчатых веществ;
- маневрирование беспилотниками со специальной взрывной или зажигательной насадкой.

«Тип подготовки граждан Республики Молдова указывает на наступательные действия в массовых акциях с целью создания провокаций и паники. Они должны были организовывать протесты и участвовать в насильственных, радикальных и экстремистских действиях на территории страны в контексте проведения республиканского конституционного референдума и президентских выборов», — утверждает спецслужба.

Основная часть обучения участников беспорядков проходила с начала сентября по середину октября.

Часть таких «обучающих программ» проходила в Москве, куда молодые люди из Молдовы приезжали под прикрытием мероприятий шоровской «Евразии».

«Служба разведки и безопасности совместно с национальными правоохранительными органами активно отслеживает риски и угрозы для обеспечения безопасности граждан на всей территории страны. На данный момент уровень опасности в общественном пространстве остается на низком уровне», — заключил СИБ.