---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721225047/nokta.md/es-mozhet-predlozhit-nachat-peregovory-o-vstuplenii-moldovy-i-ukrainy-v-es-uzhe-na-etoj-nedele/"
url: "https://nokta.md/es-mozhet-predlozhit-nachat-peregovory-o-vstuplenii-moldovy-i-ukrainy-v-es-uzhe-na-etoj-nedele/"
language: ro
title: "ЕС может поддержать начало переговоров о вступлении Молдовы и Украины в ЕС уже на этой неделе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-07T08:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евроинтеграция]]'
- '[[евросоюз]]'
- '[[переговоры]]'
---

# ЕС может поддержать начало переговоров о вступлении Молдовы и Украины в ЕС уже на этой неделе

В среду 8 ноября представители исполнительной власти Евросоюза порекомендуют блоку начать переговоры о вступлении Украины и Молдовы в ЕС, как только они выполнят оставшиеся условия. Это означает, что при положительном исходе переговоры со странами-заявителями могут начаться уже в 2024 году.

О следующем шаге к будущим переговорам сообщили в понедельник два официальных представителя ЕС,сообщаетReuters.

Оба чиновника — один, видевший проект доклада Еврокомиссии до его публикации, и другой, знакомый с его содержанием, — заявили, что рекомендации означают, что официальные переговоры с Киевом и Кишинёвом могут начаться в следующем году, пишет источник.

Они добавили, что доклад Комиссии о расширении ЕС, в котором также будет освещён прогресс в деле вступления в ЕС других претендентов, должен быть окончательно доработан до официальной публикации.

Информацию подтверждает журналист «Радио Свобода» Рикард Джозвяк. По его словам, Украина и Молдова, вероятно, смогут начать переговоры о вступлении в ЕС в марте 2024 года, а Грузия только получит статус кандидата и дополнительные условия. Об этом журналистнаписалв сети Х (некогда Twittеr).

Ранее мы отмечали, что западные страны ЕС, включая Германию, Францию, Испанию и Португалию, усиливают давление на необходимость реформирования Союза, в то время как лидеры готовятся начать официальные переговоры о вступлении с Украиной и Молдовой в следующем месяце. Об этомговоритсяв материале Politico.

Также сообщалось, что уже на этой неделе Еврокомиссия представит доклад с оценкой тех действий, которые были проделаны нашей страной в связи с рекомендациями, и выступит с предложением о начале переговоров о вступлении в ЕС.

Подробнее здесь:

Politico: Еврокомиссия на следующей неделе рекомендует начать переговоры о вступлении Молдовы в ЕС

- Politico: Еврокомиссия на следующей неделе рекомендует начать переговоры о вступлении Молдовы в ЕС