---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722113534/nokta.md/hochet-ili-ne-hochet-moskva-no-est-uzhe-opredelennye-ramki-v-kotoryh-pridetsya-dogovarivatsya-ukrainskij-politolog-ob-itogah-sammita-mira-v-shvejtsarii/"
url: "https://nokta.md/hochet-ili-ne-hochet-moskva-no-est-uzhe-opredelennye-ramki-v-kotoryh-pridetsya-dogovarivatsya-ukrainskij-politolog-ob-itogah-sammita-mira-v-shvejtsarii/"
language: ro
title: "«Хочет или не хочет Москва, но уже есть рамки, в которых придется договариваться» — украинский политолог об итогах саммита мира в Швейцарии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-20T07:00:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Политика
- Репортажи
description: "В эфире nokta глава украинского Центра анализа и стратегии Игорь Чаленко оценивает, насколько полезен для Украины был состоявшийся саммит."
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Игорь Чаленко]]'
- '[[Саммит мира]]'
- '[[Цена свободы]]'
---

# «Хочет или не хочет Москва, но уже есть рамки, в которых придется договариваться» — украинский политолог об итогах саммита мира в Швейцарии

Глава украинского Центра анализа и стратегии Игорь Чаленко комментирует итоги саммита мира, который был инициирован Украиной, поясняет «мягкость» формулировок финальной декларации и предвещает формирование альтернатив ООН, которое «дискредитировало себя» на фоне российского вторжения. Перед вами — текстовая версия интервью в эфире «Цены свободы».

## Это не просто украинская формула мира, а мощное комьюнити государств

В Швейцарии в минувшие выходныепрошелглобальный саммит мира, который был посвящен обсуждению украинской «формулы мира» и на который не пригласили Россию. В эфиреnoktaглава украинского Центра анализа и стратегииИгорь Чаленкооценивает, насколько полезен для Украины был состоявшийся саммит.

— Моя оценка положительная. Несмотря ни на что, саммит действительно стал отправной точкой мирного процесса. Подчеркиваю, именно процесса, не переговоров, но это то, что сейчас нам очень надо. Фактически, какие были прогнозы? Что участие в саммите примет от80до100участников из160приглашенных. Но, как мы видели, [присутствовал]101участник (государства и международные организации) — даже больше, чем давалась оценка ранее.

Ну и плюс поддержка финального коммюнике. Вначале этобыло 80 государств, потом три государства отозвали свои подписи — но главное, что это коммюнике основано на трех пунктах украинской «формулы мира». Отмечена все-таки необходимость уважения к территориальной целостности, к суверенитету всех государств, необходимость привлечения всех сторон к дальнейшему процессу. Соответственно, дан сигнал в том числе и Российской Федерации, и оппонентам глобального саммита мира.

Ну и, плюс, к данному коммюнике будут в дальнейшем — я глубоко убежден — присоединяться и другие страны. Число [которое мы сейчас видим] — абсолютно не окончательное и будет в дальнейшем расти.Хотя, конечно же, мы понимаем, что Российская Федерация теперь будет названивать разным участникам глобального саммита мира с определенным давлением: «А не хотите ли вы отозвать подпись?» Но, понятное дело, что тот движ, который мы сейчас увидели, больше похож на бурю в стакане, и все равно повальное большинство участников поддержало коммюнике.

Это не нравится Российской Федерации, поскольку определяется формат дальнейшего общения. Мы теперь не говорим обукраинскойформуле мира, которая была предложена президентомЗеленским. Мы говорим уже о мощном таком комьюнити государств, которые сейчас поддерживают нас — и это уже другой формат, это не Организация Объединенных Наций, которая, к сожалению, дискредитировала себя за прошедшее время. Ну как раз вот в коммюнике и показывает, в каком направлении дальше будут двигаться переговоры.

## Про формулировки декларации

— Более месяца велась обширная борьба за то, чтобы формулировки [в декларации] не имели каких-то подводных камней. И в этом [приняли] участие и наши европейские партнеры.

Чаленко отмечает, что у принимавшей саммит швейцарской стороны имеется нейтральный статус — и ее задачей было привлечь максимальный круг участников саммита.

— Но опять-таки определенные формулировки в отдаленной перспективе могли, например, угрожать нашей территориальной целостности, что Украина может отказаться от своих территорий. Это я грубо говорю, но посыл такой. В финальной декларации такого посыла нет.

Политолог рассказывает, что финальный драфт документа готовился вплоть до дня открытия саммита.

— Даже была дискуссия называть «российской агрессией» либо «войной России против Украины», но остановились на втором все-таки трактовании, но в то же время ссылаясь на ряд резолюций Генеральной Ассамблеи ООН, где черным по белому написано и про российскую агрессию, и про необходимость вывода войск. То есть на самом деле данное коммюнике даже дополняет прошлые резолюции Генассамблеи Организации Объединенных Наций.

## Саммит — лишь инструмент в информационной войне или не только?

В первую очередь, проведенный саммит мира и подписание итоговой декларации кажется явлением скорее символическим, а также мощным выплеском в информационное пространство, которое позволило Украине на этот период доминировать в информационной войне, которая ведется параллельно с войной физической.

Но есть ли от этого события еще какая-нибудь польза и может ли оно действительно стать некой основой для мира в Украине?

—  Может, конечно же, — убежден Игорь Чаленко, — на данной площадке в Бюргенштоке прозвучали ряд несинхронизированных мыслей: ну, например, выступление Турции либо выступление Саудовской Аравии. Ну и мы видели, что у них там есть своя личная позиция на этот счет, но в то же время мы понимаем, что эти страны могут быть коммуникаторами с Российской Федерацией и они, собственно, и [являются] этим коммуникационным звеном.

Финальное коммюнике во многом может быть синхронизировано даже с альтернативными предложениями. Те, которые вот Китай в свое время озвучивал: и в феврале 23 года, и вот недавно мае вместе с Бразилией. <…> И это, кстати, говорит о том, что украинская формула мира сейчас позволяет вокруг себя объединить те идеи, которые не идут вразрез с международным правом. Позиция той же Саудовской Аравии, Турции — они показали, что есть площадка для дискуссий, есть процесс все-таки, как достичь мира.

## Какими могут быть дальнейшие переговоры о мире?

— Это могут быть непосредственно переговоры с Российской Федерацией, могут быть более сложные форматы с привлечением медиаторов, может быть формат, например, многосторонний, как это делалось во время организации зернового коридора. Когда мы помним, у нас два таких круга формировалось: ООН- Турция-Украина, ООН-Турция-Российская Федерация. Может быть большой многосторонний формат за единым столом.

Но для того, чтобы этот процесс пошел, Российская Федерация должна поменять свое мнение [относительно] реального мирного процесса, который уже получил фактически поддержку со стороны почти 80 стран, которые подписались под коммюнике. Несмотря на то что мы имеем ряд стран, которые воздержались, но тем не менее они принимали участие в глобальном саммите мира, они имели возможность сказать свою мысль, и таким образом они будут далее ретранслировать это и в своих странах, и в коммуникации с Российской Федерацией.

Швейцария прямо заявила, что на последующей неделе в коммуникации швейцарского посольства в Москве они будут поднимать этот вопрос и доведут до российской стороны результаты глобального саммита мира, и дальше будут коммуницировать касательно трех пунктов украинской формулы мира. То есть процесс со скрипом, со скрипом, но пошел вперед. Да, это не нравится Москве, но обратите внимание, в российском информационном пространстве тема глобального саммита мира была на первом месте.

Российская сторона в коммуникации с тем же Китаем, который пытался сорвать глобальный саммит мира, преуменьшить его роль, [но в итоге] наоборот, поддержал. То естьпошло столкновение информационных повесток, и украинская действительно на данном этапе победила. <…> Вот Россия сейчас пытается показать, что, чем дальше будет война, тем будут хуже предложения для Украины, так называемые «мирные» предложения. В то же время десятки-десятки стран, которые принимали участие в глобальном саммите мира, показывают, что хочет или не хочет Москва, но есть уже определенные рамки, в которых придется договариваться. И не на ультимативном языке, как это предлагает сейчас кремлевский режим.

## Про тайные переговоры о будущем Украины

Чаленко подтверждает, что помимо публичных дискуссий во время съезда велись и закрытые переговоры — «не только о будущем Украины, но и мира».

— Сейчас ищут форматы для того, чтобы можно было прекращать агрессии, для того, чтобы те страны, которые планируют сейчас выходить на новый уровень военной активности против своих соседей, понимали, что в мире формируются другие форматы, не такие, как та же ООН, которая недееспособна сейчас.

<…> Будущее Украины уже выкристаллизовывается как часть западного мира, как будущий член Европейского союза, как будущий член НАТО. Несмотря на заявления того жеБайденалибо позицию Германии, например, о членстве в НАТО, было подписано соглашение о безопасности с США — и там черным по белому написано, что данное соглашение — это звено к будущему членству Украины в Альянсе. То есть сейчас в понимании политическом [абсолютно ясно], куда идет Украина, какие реформы проводить. Самый серьезный вопрос сейчас: сколько еще продлится война и какие будут ее финальные результаты. И от этого уже хотят далее отталкиваться.

## Про позицию российской стороны

Буквально накануне саммита Путинрешил озвучитьсвои условия мира, выступив перед российскими дипломатами в российском МИДе. Среди озвученных условий — вывод украинских войск с территорий Донецкой, Луганской, Херсонской и Запорожской областей в пределах административных границ.

Что это было? Чаленко считает, что это, во-первых, попытка Кремля перехватить информационную повестку. А во-вторых — попытка «усилить российскую позицию, которая уже неоднократно провозглашалась и МИДом Российской Федерации, и той же Захаровой, и Лавровым, и Песковым.— На самом деле, ничего нового Путин не сказал. Просто он скомпилировал то, что и так говорилось ранее российской стороной. Но в данном случае он пытался сделать такую конструкцию, что «соглашайтесь, либо дальше будет хуже». И их позиция и стоит как раз на вот этих китах. Тем не менее целиком понятно, что и позиция Российской Федерации будет меняться.

Это, кстати, показал и кейс 22-го года: чем слабее ситуация на фронте, чем слабее ситуация с российской оккупационной армией, тем [охотнее] Путин готов идти на более компромиссные варианты переговоров. <…> Сейчас [идет усиление украинской армии], передача нам истребителей F-16 и другой компонентной базы, понятное дело, усилят нашу позицию. Ну и тогда Путину придется выходить уже с другими предложениями, а не с тем, что было сказано.

<…> Все равно Российская Федерация для своего внутреннего гражданина придумает, как показать победу. То есть в любом случае эта победа будет нарисована. Вот, к примеру, как сейчас делается: вкидывается в их информационное пространство, что демилитаризация Украины уже произведена, поскольку украинская армия якобы была уничтожена в апреле 22-го года.

<…> И российское население это употребляет с энтузиазмом, на самом-то деле.