---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240307191935/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-v-chetverg-7-marta/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-v-chetverg-7-marta/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет в четверг 7 марта"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-06T17:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[График]]'
- '[[отключение]]'
- '[[Свет]]'
- '[[электричество]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет в четверг 7 марта

Premier Energy сообщает, что сегодня будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Гагаузии и в Кишинёве по адресам, указанным в материале nokta, не будет электричества.

## Кишинёв, Ботаника

9: 00 — 18: 00

ул. Ханул Морий 1-19, 2-20,ул. Минская 6/1, 8, 9-23,ул. Таллиннская 21,ул. Ташкентская 2-20, 3-17.

- ул. Ханул Морий 1-19, 2-20,
- ул. Минская 6/1, 8, 9-23,
- ул. Таллиннская 21,
- ул. Ташкентская 2-20, 3-17.

## Кишинёв, Бачой

9: 20 — 17: 20

ул. 31 августа 1989,ул. Анатолия Коробчану,ул. Бессарабия,ул. Бэчой,ул. Киоку Афанасие,ул. Чирешилор,ул. Констанца,ул. Дойна,ул. Доробанць,ул. Друцэ Иона,ул. Дубоссарская,ул. Фынтынилор,ул. Флорешть,ул. Джордже Кошбука,ул. Джордже Кошбука 1G,ул. Джордже Кошбука 2G,ул. Гиочеилор,ул. Грэдинелор,ул. Иона Инкулец,ул. Лалелор,ул. Марии Тэнасе,ул. Миорица,ул. митрополита Петру Мовилэ,ул. Пантелимона Халиппа,ул. Павла Бекета,ул. Св. Марии,ул. Св. Штефана,ул. Штефана чел Маре,ул. Тамары Чобану,ул. Тинеретулуй,ул. Валя Трандафирилор,ул. Василе Лупу,переулок Василе Лупу,ул. Виктория,ул. Влахуцэ Александру (частично).

- ул. 31 августа 1989,
- ул. Анатолия Коробчану,
- ул. Бессарабия,
- ул. Бэчой,
- ул. Киоку Афанасие,
- ул. Чирешилор,
- ул. Констанца,
- ул. Дойна,
- ул. Доробанць,
- ул. Друцэ Иона,
- ул. Дубоссарская,
- ул. Фынтынилор,
- ул. Флорешть,
- ул. Джордже Кошбука,
- ул. Джордже Кошбука 1G,
- ул. Джордже Кошбука 2G,
- ул. Гиочеилор,
- ул. Грэдинелор,
- ул. Иона Инкулец,
- ул. Лалелор,
- ул. Марии Тэнасе,
- ул. Миорица,
- ул. митрополита Петру Мовилэ,
- ул. Пантелимона Халиппа,
- ул. Павла Бекета,
- ул. Св. Марии,
- ул. Св. Штефана,
- ул. Штефана чел Маре,
- ул. Тамары Чобану,
- ул. Тинеретулуй,
- ул. Валя Трандафирилор,
- ул. Василе Лупу,
- переулок Василе Лупу,
- ул. Виктория,
- ул. Влахуцэ Александру (частично).

## Кишинёв, Чеканы

ул. Джинта Латинэ 3/3, 9, 13, 15/2,ул. Михаила Садовяну 4/8, 20, 22, 22/1, 22/1А, 22/1Б, 22/2, 22/2А, 22/3, 24, 24/2, 24/4, 24/6,ул. Петру Заднипру 1, 1/1, 1/3, 3, 3/1, 3/2, 5/2, 7/1.

- ул. Джинта Латинэ 3/3, 9, 13, 15/2,
- ул. Михаила Садовяну 4/8, 20, 22, 22/1, 22/1А, 22/1Б, 22/2, 22/2А, 22/3, 24, 24/2, 24/4, 24/6,
- ул. Петру Заднипру 1, 1/1, 1/3, 3, 3/1, 3/2, 5/2, 7/1.

## Кишинёв, Ставчены

9: 00 — 17: 00

ул. Студенчессккая 5.

- ул. Студенчессккая 5.

## Гагаузия, Чадыр-Лунга

9: 00 — 16: 00

ул. Буджакская,ул. Ленина,ул. Молодёжная.

- ул. Буджакская,
- ул. Ленина,
- ул. Молодёжная.

## Гагаузия, с. Валя Пержей

ул. 26 июня,ул. Александра Пушкина,ул. Базарная,ул. Калинина,переулок Калинина,ул. Кирова,переулок Кирова,переулок Чапаева,ул. Комсомольская,переулок Комсомольский,ул. Красного Знамени,переулок Красного Знамени,ул. Димитрова,ул. Григория Котовского,переулок Григория Котовского,ул. Юбилейная,ул. Юрия Гагарина,ул. Ленина,ул. Михаила Фрунзе,ул. Молоткова,переулок Молоткова,ул. Охотничья,ул. Победы,ул. Попова,ул. Садовая,ул. Сергея Лазо,ул. Суворова,ул. Валя Пержей,ул. Заречная,ул. Заветы Ильича (частично).

- ул. 26 июня,
- ул. Александра Пушкина,
- ул. Базарная,
- ул. Калинина,
- переулок Калинина,
- ул. Кирова,
- переулок Кирова,
- переулок Чапаева,
- ул. Комсомольская,
- переулок Комсомольский,
- ул. Красного Знамени,
- переулок Красного Знамени,
- ул. Димитрова,
- ул. Григория Котовского,
- переулок Григория Котовского,
- ул. Юбилейная,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Ленина,
- ул. Михаила Фрунзе,
- ул. Молоткова,
- переулок Молоткова,
- ул. Охотничья,
- ул. Победы,
- ул. Попова,
- ул. Садовая,
- ул. Сергея Лазо,
- ул. Суворова,
- ул. Валя Пержей,
- ул. Заречная,
- ул. Заветы Ильича (частично).

## Гагаузия, Комрат

13: 00 — 16: 00

ул. 28 июня,ул. 40 лет Победы,ул. Буджакская,ул. Громова,ул. Михаила Лермонтова,ул. Михаила Ломоносова,ул. Морозова П.,ул. Октябрьская,ул. Виника,ул. Владимира Высоцкого (частично),стр. 40 лет Победы,ул. Александра Пушкина,ул. Арабаджи Николая,ул. Бузина,ул. Комратского Восстания,ул. Дружба,ул. Энтузиастов,ул. Ферапонтьевская,ул. Громова,ул. Н. Иварлака,ул. Салчим Сока,ул. Танкистов,ул. Тираспольская,ул. Турна Сока,ул. Винзаводская,ул. 28 июня.

- ул. 28 июня,
- ул. 40 лет Победы,
- ул. Буджакская,
- ул. Громова,
- ул. Михаила Лермонтова,
- ул. Михаила Ломоносова,
- ул. Морозова П.,
- ул. Октябрьская,
- ул. Виника,
- ул. Владимира Высоцкого (частично),
- стр. 40 лет Победы,
- ул. Александра Пушкина,
- ул. Арабаджи Николая,
- ул. Бузина,
- ул. Комратского Восстания,
- ул. Дружба,
- ул. Энтузиастов,
- ул. Ферапонтьевская,
- ул. Громова,
- ул. Н. Иварлака,
- ул. Салчим Сока,
- ул. Танкистов,
- ул. Тираспольская,
- ул. Турна Сока,
- ул. Винзаводская,
- ул. 28 июня.

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.