---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240623121131/nokta.md/eks-silovik-iz-tiraspolya-rasprostranil-fejk-o-tom-chto-zapad-kradjot-organy-u-moldavan/"
url: "https://nokta.md/eks-silovik-iz-tiraspolya-rasprostranil-fejk-o-tom-chto-zapad-kradjot-organy-u-moldavan/"
language: ro
title: "Экс-силовик из Тирасполя распространил фейк о том, что Запад крадёт органы у молдаван"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-23T08:35:04+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дмитрий Соин]]'
- '[[пропаганда]]'
- '[[фейк]]'
---

# Экс-силовик из Тирасполя распространил фейк о том, что Запад крадёт органы у молдаван

В эфире пропагандистской радиостанции Минобороны РФ «Радио Звезда» появился Дмитрий Соин — бывший силовик и так называемый «депутат» приднестровского режима, ныне живущий в России. Соин распространил несколько фейков о Молдове — в том числе о том, что у молдаван якобы крадут органы для жителей западных стран в результате «обманной схемы».

На пропагандистскую передачуобратилвнимание телеканал TV8.

«В Молдове есть несколько небольших городов, где живут люди с одной почкой. Они были вовлечены в обманную схему, где им обещали деньги за одну почку. Им нужны запасные «детали», потому что их собственные изнашиваются и требуют замены. Начиная с роговицы, почек и суставов. Для этого хорошо подходят такие маленькие и бесправные страны», — утверждает бывший тираспольский «чекист».

Как отмечает TV8, ныне Соин проживает в России. Ещё один распространённый выходцем из Приднестровья фейк заключается в том, что армия Молдовы якобы станет армией Румынии.

«Процесс интеграции силовых структур Румынии и Молдовы. Румыния является членом НАТО. Поэтому они интегрируются в НАТО через Румынию», — говорит Соин, не приводя никаких доказательств.

С 1993 по 2007 год Дмитрий Соин работал в приднестровском так называемом «Министерстве госбезопасности». Был соратником Владимира Антюфеева, некогда главы приднестровских «чекистов». Как и Антюфеев, покинул Приднестровье после прихода к власти Евгения Шевчука. Позже они вместе примкнули к российским сепаратистам в Донецкой и Луганской области Украины. Соин был назначен так называемым «вице-премьером «ДНР»».

В Молдове Соина разыскивали по подозрению в убийстве жителя Тирасполя С. Богороша в 1994 году. Генпрокуратура Молдовы также заводила на Соина и членов его организации «Прорыв!» за то, что те установили молдавский флаг на плоту, подожгли и пустили по Днестру. С 2004 года егообъявилив розыск по линии Интерпола. Соина задерживали в Киеве в 2014 году и могли экстрадировать в Молдову. В декабре того же года экс-чекистутверждал, что ему удалось сбежать из-под конвоя харьковского управления СБУ.