---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240917222540/nokta.md/belarus-styanula-k-granitse-armiju-i-naemnikov-chvk-vagnera-pod-vidom-uchenij-mid-ukrainy/"
url: "https://nokta.md/belarus-styanula-k-granitse-armiju-i-naemnikov-chvk-vagnera-pod-vidom-uchenij-mid-ukrainy/"
language: ro
title: "Беларусь стянула к границе армию и наемников ЧВК Вагнера \"под видом учений\" - МИД Украины"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-26T08:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[беларусь]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[украина]]'
---

# Беларусь стянула к границе армию и наемников ЧВК Вагнера "под видом учений" - МИД Украины

МИД Украины со ссылкой на данные разведки сообщил, что белорусская армия под видом учений сосредоточила значительные силы рядом с украинской границей в районе Гомельской области. В Киеве призвали Минск «не совершать трагических для собственной страны ошибок под давлением Москвы».

В ведомстве уточнили, что помимо белорусской армии, на месте замечены наемники российской ЧВК «Вагнер». МИД призвал руководство Беларуси «отвести войска от государственной границы Украины на расстояние, превышающее дальность поражения существующих в Беларуси систем огня»,подчеркнув, что«Украина никогда не делала и не собирается делать никаких недружественных действий против белорусского народа, однако в случае нарушения границы использует все необходимые меры для самообороны, и все скопления войск, объекты и пути снабжения в Беларуси станут законными целями для ВСУ».

«Создан ряд группировок, которые вышли на южное операционное направление, на различные оперативные направления. Сегодня личный состав сил специальных операций, механизированных подразделений, сил и средств противовоздушной обороны, созданными группировками войск, осуществляют охрану государственной границы на южном операционном направлении и прикрытия. Грубо говоря, прикрывают спину нашим пограничным подразделениям и воинским частям», — заявил госсекретарь Совета безопасности Беларуси Александр Вольфович.

Помимо этого, белорусские СМИ сообщили, что «на усиление государственной границы переброшены танки, авиация, реактивные системы залпового огня „Полонез“ и другая техника».

Как утверждает госсекретарь Совбеза Беларуси, оперативно-стратегическая группировка Вооруженных сил Украины «Север» насчитывает около 120 тысяч военнослужащих.

«А непосредственно группировки усиления, как они называют, прикрытия государственной границы на трех оперативных направлениях — это киевское, ровенское и черниговское направления — свыше 17 тысяч военнослужащих, — говорит Вольфович. — То, что сегодня какую разведывательную деятельность ведут Вооруженные силы Украины на юге по отношению к нам, мы это тоже видим и фиксируем».

До этого о переброске к границе с Украиной почти трети белорусской армии заявлял Александр Лукашенко. По его словам, на такой шагпришлосьпойти, потому что Киев не только «держит вблизи границ с Беларусью более 120 тысяч военных», но и перебросил дополнительные силы.

Белорусский президент рассказал, что Киев якобынаправилополнительные подразделения к границе из опасений, что белорусские силы вместе с российскими могут атаковать Украину со стороны Гомеля. Позднее и Киев, и Минск отвели свои силы, «которые были сверх 120 тысяч». С обеих сторон границы остались те подразделения, которые были перемещены туда в начале войны России против Украины.

Отметим, что незадолго до начала полномасштабного вторжения в Украину российские военные якобы находились на учениях в Беларуси. Именно с ее территории они двинулись на Киев и в Гостомель, также с территории Беларуси велся обстрел украинских городов.