---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240520210105/nokta.md/eshhe-dve-strany-priznali-prodlenie-sroka-dejstviya-prosrochennyh-moldavskih-pasportov/"
url: "https://nokta.md/eshhe-dve-strany-priznali-prodlenie-sroka-dejstviya-prosrochennyh-moldavskih-pasportov/"
language: ro
title: "Еще две страны признали продление срока действия просроченных молдавских паспортов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-04T06:30:22+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[мидеи]]'
- '[[паспорт]]'
- '[[путешествия]]'
---

# Еще две страны признали продление срока действия просроченных молдавских паспортов

Литва и Сербия признали решение молдавских властей продлить срок действия паспортов граждан Молдовы, истекших с 1 января 2020 года по 30 декабря 2022 года. Об этом сообщили в Министерстве иностранных дел и европейской интеграции (МИДЕИ).

Паспорта с продленным сроком действия можно использовать только в тех странах, которые подтвердили это.

По состоянию на 4 июля 2022 года список выглядит следующим образом:

Латвия,Государство Израиль,Российская Федерация,Армения,Эстония,Азербайджан,Хорватия,Ирландия,Украина,Литва,Сербия.

- Латвия,
- Государство Израиль,
- Российская Федерация,
- Армения,
- Эстония,
- Азербайджан,
- Хорватия,
- Ирландия,
- Украина,
- Литва,
- Сербия.

При этом власти Эстонии сообщили, что по техническим причинам для граждан Молдовы, предъявляющих на границе паспорт, срок действия которых истек, процедура пограничного контроля может занять больше времени, чем обычно.

В МИДЕИ отметили, что попросили другие страны признать действительными на своей территории молдавские паспорта с истекшим сроком действия.

Список стран, признавших решение о продлении срока действия паспортов граждан Молдовы, будут обновлять насайтеМИДЕИ.