---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241217163655/nokta.md/mazut-pokryl-desyatki-kilometrov-poberezhya-chjornogo-morya-posle-avarii-rossijskih-tankerov/"
url: "https://nokta.md/mazut-pokryl-desyatki-kilometrov-poberezhya-chjornogo-morya-posle-avarii-rossijskih-tankerov/"
language: ro
title: "Мазут покрыл побережье Чёрного моря после аварии танкеров"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-17T12:40:00+00:00'
author: Санду Унгуряну
section:
- Происшествия
description: "Берег Краснодарского края на десятки километров покрыт нефтепродуктами, вылившимися из потерпевших крушение российских танкеров — пострадали животные."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Мазут покрыл побережье Чёрного моря после аварии танкеров

Берег Краснодарского края на десятки километров покрыт нефтепродуктами, вылившимися из потерпевших крушение российских танкеров. Это может стать одной из крупнейших техногенных катастроф в акватории Чёрного моря.

«Нефтепродукты вынесло на берег на протяжении нескольких десятков километров от посёлка Веселовка в Темрюкском районе и до станицы Благовещенской в Анапе», —цитирует«Радио Свобода» губернатора Краснодарского края России Вениамина Кондратьева.

Жители прибрежных районов находят на берегу птиц, испачканных в нефтепродуктах, которые не могут самостоятельно взлететь. Также сообщается о пострадавших собаках. В воздухе стоит запах нефти, от которого людей тошнит, а глаза слезятся.

По словам местного губернатора, в двух муниципалитетах развернуты оперативные штабы, на месте работают сотрудники оперативных служб и волонтёры. В Темрюкском и Анапском районах Краснодарского края введён режим чрезвычайной ситуации,пишет«Настоящее время».

Два российских танкера, перевозивших нефтепродукты, потерпели крушениев Керченском проливе в воскресенье, 15 декабря, недалеко от берегов аннексированного Крыма. Среди основных версий случившегося — ошибка экипажей в сложных погодных условиях.

Напомним, что организация Greenpeaceпредупреждала, что крушение танкеров в Керченском проливе может стать одной из крупнейших техногенных катастроф в акватории Чёрного моря.

По факту крушения танкеров в РФ возбуждены уголовные дела.