---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241103223646/nokta.md/gruppa-svyashhennikov-trebuet-otluchit-ot-tserkvi-majju-sandu-pravitelstvo-i-deputatov-parlamenta-golosovavshih-za-ratifikatsiju-stambulskoj-konventsii/"
url: "https://nokta.md/gruppa-svyashhennikov-trebuet-otluchit-ot-tserkvi-majju-sandu-pravitelstvo-i-deputatov-parlamenta-golosovavshih-za-ratifikatsiju-stambulskoj-konventsii/"
language: ro
title: "Группа священников требует отлучить от церкви Майю Санду, Правительство и депутатов Парламента, голосовавших за ратификацию Стамбульской конвенции"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-27T10:27:10+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[насилие в отношении женщин]]'
- '[[священники]]'
- '[[Стамбульская конвенция]]'
---

# Группа священников требует отлучить от церкви Майю Санду, Правительство и депутатов Парламента, голосовавших за ратификацию Стамбульской конвенции

Группа священников Бельцкой и Фалештской епархии, «глубоко возмущенные ратификацией Стамбульской конвенции», призывают архиепископа Маркелла «освободиться от обязанности молиться Богу за руководство страны». Более того, они просят не допускать руководство страны «переступать порог церкви и быть допущенными к таинству причастия».

Священники заявляют, что они недовольны депутатами, проголосовавшими за ратификацию Стамбульской конвенции, а также президентом страны, которая промульгировала Закон о ратификации Конвенции. В серии обращений от имени архиепископа Марчела церковные служащие просят у него благословения не упоминать депутатов и президента во время богослужений.

«Грех отделяет человека от Бога» (св. Иоанн Златоуст). С момента своего основания Святая Церковь вместе со своим духовенством стояла и стояла на страже христианских ценностей и своих учений, показывая человеку, что такое грех и как с ним бороться. Сегодня мы глубоко возмущены голосованием и обнародованием «Стамбульской конвенции», где нынешнее правительство прямо нападает на мораль и души наших детей, разбрасывая то, что мы, родители, собираем за эти годы. Несмотря на то, что старейшины церкви пытались показать им, что некоторые из этих моментов (изменение пола у ребенка) являются восстанием против Бога, они полностью игнорировали голос церкви и продолжают экспериментировать от имени подрастающего поколения. Мы с уважением просим вас освободить нас от обязанности молиться Богу за такое руководство страной», — говорится в обращении епископу Маркеллу.

Партия «Действие и солидарность» (PAS) ответила на возмущение священников и призыв перестать молиться за депутатов и президента, которые одобрили ратификацию Стамбульской конвенции. «Призываем епархии Бельц и Фалешт молиться за души жертв домашнего насилия», — заявили в формировании, передаетnewsmaker.md.

Стамбульская конвенция, принятая 11 мая 2011 года, является наиболее эффективным международным инструментом для обеспеченияпредупреждения и борьбыс насилием в отношении женщин и насилия в семье. Адвокат и юрист Центра по правам женщин Виолетта Андриуцаподтверждает, что этот документ призывает к криминализации и правовым санкциям за различные формы насилия в отношении женщин, такие как домашнее насилие, преследование, сексуальное домогательство, психологическое и экономическое насилие. «Цель конвенции – изменить менталитет и подход граждан и тем самым сформировать общество, в котором абсолютно неприемлемо и неоправдано насилие в отношении женщин», — утверждает эксперт.