---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240719084109/nokta.md/foto-podmoskove-atakovali-bespilotniki-v-krymu-diversiya-na-zheleznoj-doroge/"
url: "https://nokta.md/foto-podmoskove-atakovali-bespilotniki-v-krymu-diversiya-na-zheleznoj-doroge/"
language: ro
title: "(ФОТО) Подмосковье атаковали беспилотники, в Крыму - диверсия на железной дороге"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-21T08:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[БПЛА]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[диверсия]]'
- '[[дроны]]'
- '[[Крым]]'
- '[[Подмосковье]]'
---

# (ФОТО) Подмосковье атаковали беспилотники, в Крыму - диверсия на железной дороге

Утром 21 июня три беспилотника были сбиты в Подмосковье и Новой Москве: один над деревней Лукино, два других — в посёлке Калининец, недалеко от воинской части. Диверсии также подверглась железная дорога на Крымском полуострове. Повреждение полотна произошло рядом с Феодосией.

## Дроны в Подмосковье

Губернатор Московской области Андрей Воробьёв подтвердил атаку БПЛА в Подмосковье и опубликовал фотографии с мест падения.

«Сегодня два аппарата самолетного типа упали ориентировочно в 5: 30 и 5: 50 утра на подлёте к складам одной из воинских частей в результате противодействия военных. Осколки обнаружены, разрушений и пострадавших нет», —пишетгубернатор.

По его словам, дроны были сбиты в посёлке Калининец в Наро-Фоминском районе к юго-западу от Москвы,пишетБи-би-си.

Другие источники, в том числе военное ведомство, говорят о трёх БПЛА.

«Сегодня пресечена попытка киевского режима осуществить тремя беспилотными летательными аппаратами самолетного типа террористическую атаку по объектам на территории Московской области. Все БПЛА были подавлены средствами радиоэлектронной борьбы, в результате чего потеряли управление и потерпели крушение», — сообщило российское Министерство обороны.

Российские информационные телеграм-каналы подтверждают эту версию: третий дрон, по их сведениям, взорвался в небе в районе деревни Лукино примерно в 13 км на юг от окраины Москвы.

Упавшие беспилотники находили ранее в этом году в разных районах Подмосковья. Самая масштабная атакапроизошла30 мая: в ней, по данным СМИ, участвовало около 25 беспилотников, часть была сбита, большинство из них — в Истринском, Красногорском и Одинцовском районах.

## Партизаны в Крыму

Этой же ночью неизвестные повредили железную дорогу в Крыму. Об этом сообщил глава региона Сергей Аксёнов.

По словам чиновника, пострадавших нет, а движение поездов должны были восстановить через два часа.

Предыдущая диверсия на железнодорожных путях в Крымупроизошла18 мая. Тогда пострадал грузовой состав, и перевернулись 5 вагонов с зерном. На Крымской ЖД в произошедшем обвинили вмешательство посторонних лиц.

Читайтетакже:

(ВИДЕО/ФОТО) Москву и область атаковали беспилотники – что известноВ Москве оба беспилотника взорвались рядом с Сенатским дворцом, где расположен кабинет Путина

- (ВИДЕО/ФОТО) Москву и область атаковали беспилотники – что известно
- В Москве оба беспилотника взорвались рядом с Сенатским дворцом, где расположен кабинет Путина