---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221124035/nokta.md/izrail-snizil-intensivnost-boevyh-dejstvij-v-sektore-gaza/"
url: "https://nokta.md/izrail-snizil-intensivnost-boevyh-dejstvij-v-sektore-gaza/"
language: ro
title: "Израиль снизил интенсивность боевых действий в секторе Газа"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-02T11:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[возвращение мирных жителей]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Израиль]]'
- '[[сектор Газа]]'
- '[[ХАМАС]]'
- '[[ЦАХАЛ]]'
---

# Израиль снизил интенсивность боевых действий в секторе Газа

Израильские военные заявили в понедельник, что готовятся к скорому возвращению жителей некоторых приграничных населённых пунктов, расположенных рядом с Газой, которые опустели после 7 октября. Якобы есть признаки того, что боевые действия в северной части сектора перейдут в менее интенсивную стадию после трёх месяцев тотальной войны.

Заявление командования ЦАХАЛ прозвучало через день после сообщения Армии обороны Израиля о сворачивании части сил в Газе, и подготовке к длительному периоду конфликта, но с меньшей интенсивностью,пишетThe times of Israel.

Палестинцы сообщили, что видят, как из некоторых районов северной части Газы выводятся танки, в других частях сектора продолжаются ожесточённые бои, отмечает источник.

Согласно воскресному заявлению ЦАХАЛ, из Газы выводят5 бригад— 2 резервные и 3 бригады, которые обычно занимаются обучением других войск. В командовании сообщили, что война с ХАМАС, скорее всего, продлитсядо конца 2024 года.

Израильтян, проживающих в населённых пунктах в пределах 7 км (4,3 мили) от Газы, в основном эвакуировали сразу после нападения правящей сектором террористической группировки на юг Израиля 7 октября, когда террористы убили 1200 человек, в основном мирных жителей, и похитили около 240 человек в Газе.

С тех пор некоторые израильтяне вернулись в свои дома, но многие не рискнули это сделать из-за интенсивных боёв поблизости и опасений нового массового вторжения боевиков, а также ежедневных ракетных обстрелов.

Ближайшие к Газе населённые пункты пока останутся закрытыми, некоторые из наиболее пострадавших практически непригодны для жизни, но в те, что находятся на расстоянии не менее 4 км от северной части сектора, где, по словам ЦАХАЛа, он нанёс значительное поражение ХАМАСу, начнут возвращаться жители, заявило в понедельник командование тыла, не назвав сроков.

Первыми вернутся жители Мавкима, Гварама, Дорота, Яхини, Брор-Хаиля, а также кибуца Яд-Мордехай, который находится всего в 3 км, но жители которого попросили о возвращении, говорится в сообщении.

Военные заявили, что попытаются изменить расположение некоторых артиллерийских батарей, стоящих рядом с кибуцами, чтобы снизить уровень шума, и усилят местные группы безопасности, предоставив им лучшее оборудование и обучение.

После того как ЦАХАЛ сообщил о прекращении интенсивных боёв на севере Газы, появилась информация о гибели солдата, убитого в этом районе в понедельник — 24-летнего сержанта. Число погибших военнослужащих с начала наземного наступления в Газе увеличилось до173.

ЦАХАЛ заявил в понедельник, что на фоне замедления операции на северерасширил своё наземное наступление на новые районы к югу от города Газа, где обнаружили инфраструктуру террористов, отмечается в источнике.

В заявлении ЦАХАЛа говорится, что 99-я дивизия в этом районе уничтожила «множество» боевиков ХАМАСа, разрушила более100туннельных шахт, обнаружиланесколько тайников с оружиеми нанесла десяткиавиаударовпо объектам террористической группировки. По данным военных, один из тайников с оружием обнаружилив детском саду.

ЦАХАЛ заявил, что войска устанавливают «оперативный контроль» над районом, «что позволяет расширить наступление на дополнительные точки и предотвратить возвращение противника на свои позиции».