---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202165339/nokta.md/4500-evro-na-den-rozhdeniya-chto-eshhe-zadeklarirovala-deputatka-partii-shor-apostolova/"
url: "https://nokta.md/4500-evro-na-den-rozhdeniya-chto-eshhe-zadeklarirovala-deputatka-partii-shor-apostolova/"
language: ro
title: "4500 евро на день рождения - что еще задекларировала депутатка партии \"Шор\" Апостолова"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-04T09:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[партия шор]]'
- '[[регина апостолова]]'
---

# 4500 евро на день рождения - что еще задекларировала депутатка партии "Шор" Апостолова

Депутатка партии «Шор» Регина Апостолова подала декларацию о доходах и личных интересах за 2022 год. Согласно декларации, Апостолова получила от парламента зарплату в размере около 188 188,43 леев (около 15,6 тыс. леев ежемесячно). А на день рождения ей подарили 4500 евро.

Какие еще доходызадекларироваладепутатка:

пенсию в 89 802 лея, около 7 500 леев ежемесячно.пособие по временной нетрудоспособности — 30 882 леев,государственные пособия — 10 200 леев,компенсацию от парламента — 136 520 леев,пособие от парламента — 60 000 леев.

- пенсию в 89 802 лея, около 7 500 леев ежемесячно.
- пособие по временной нетрудоспособности — 30 882 леев,
- государственные пособия — 10 200 леев,
- компенсацию от парламента — 136 520 леев,
- пособие от парламента — 60 000 леев.

В декларации депутатка указала квартиру своей дочери и земельный участок стоимостью почти17 000 леев.

Регина Апостолова задекларировала автомобиль Volkswagen Passat, принадлежащий AO Pentru Orhei.

Напомним, депутаты «Шор» с конца июля бойкотируют заседания парламента. 28 июля они покинули зал заседаний и пошли поддерживать Марину Таубер, которая находилась в СИЗО по делу о незаконном финансировании партии и фальсификации отчетов о финансировании партии. И с тех пор не появились ни на одном.

В середине сентября беглый депутат Шор заявил, что партиябудет бойкотироватьзаседания «до тех пор, пока в стране не останется политзаключенных». Отметим, ни один молдавский политик не отбывает наказание.

Согласно Регламенту парламента, отсутствующие без уважительной причины депутаты должны понести наказание в виде потери зарплаты и других пособий. Об этомсообщилаправозащитная ассоциация Promo-LEX по результатам общественного мониторинга пленарного заседания 27 октября.