---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229152105/nokta.md/massirovannyj-udar-rf-po-ukraine-zapushheno-bolee-100-raket-mnozhestvo-pogibshih-desyatki-ranenyh/"
url: "https://nokta.md/massirovannyj-udar-rf-po-ukraine-zapushheno-bolee-100-raket-mnozhestvo-pogibshih-desyatki-ranenyh/"
language: ro
title: "Массированный удар РФ по Украине: запущено более 100 ракет, множество погибших, десятки раненых"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-29T08:39:24+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[военные преступления РФ]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[массированный ракетный удар по украине]]'
---

# Массированный удар РФ по Украине: запущено более 100 ракет, множество погибших, десятки раненых

Российская армия ночью и утром 29 декабря провела массированный удар по Украине с использованием около 110 ракет, а также беспилотников. Погибли люди, десятки человек пострадали, атакованы объекты гражданской инфраструктуры: школы, детский сад, роддом, торговый центр и станция метро.

## Одесская область

В Одесской областипогиблидва человека. Пострадалиещё15, среди них двое детей шести и восьми лет. По словам замначальника Одессской ОВА Александра Харлова, жизни госпитализированных пострадавших ничего не угрожает. Повреждены объекты инфраструктуры, жилая застройка.

## Киев

В Киеве этим утром несколько человекоказалисьпод завалами повреждённого обломками ракеты складского помещения в Шевченковском районе. Одного из нихнашлипогибшим, троих спасли и госпитализировали. В общей сложности пострадали17человек. В Подольском районе украинской столицы горит склад на площади около 3000 кв.м. Повреждено здание станции метро «Лукьяновская».

«Много раненых, количество уточняется, проводится поиск пострадавших», —говоритсяв сообщении Киевской городской военной администрации.

Всего во время массированной атаки над Киевомсбилиболее30воздушных целей. Воздушная тревога объявлялась трижды и продолжалась почти 5 часов.

Ровно год назад, 29 декабря 2022-го, Россиянанеслапо Киеву один из самых массированных воздушных ударов, однако ПВО тогда удалось сбить все ракеты.

## В Днепре повреждён роддом и жилые дома, четыре человека погибли

В результатеатакипо Днепру и области есть жертвы и много раненых. Горел торговый центр, в который попали при обстреле. Повреждён роддом, частный дом, шестиэтажное здание, передаёт «РБК-Украина».

Ракетные удары нанесли и по городу Новомосковск вблизи Днепра. Повредена жилая инфраструктура, есть пострадавшие.

В Днепре из-за атаки погибли четыре человека, около15ранены.

«Трагическое утро для области. Враг атаковал ракетами. Предварительно пострадали около полутора десятков человек. Четыре — погибли», —написалглава Днепропетровской областной военной администрации Сергей Лысак в телеграме.

СМИ писали, что в пострадавшем роддоме успели провести эвакуацию.

## Львов

Во Львовепогибодин человек, ещё восемь ранены. Ночью город атаковали «Шахедами», рано утром нападение продолжили ракетами. Удар пришёлся на многоквартирный жилой дом на улице Хоткевича, поврежденые и другие здания, в том числе три школы и детский сад. Загорелся лицей.

## Харьков: 8 раненых, один погибший

«По состоянию на данный момент в результате ударов оккупантов по Харькову один человек погиб, мужчина около 35 лет», —рассказалглава Харьковской ОВА Олег Синегубов.

Обстрелы начались в пять утра и продолжались до восьми часов.

«На данный момент 22 обстрела, «прилеты» по разным районам Харькова. К сожалению, пострадала поликлиника, школа, жилые дома, отделения «Новой почты» и производственное предприятие», — сообщил мэр города Игорь Терехов.

## «Столько целей одновременно мы еще не видели»

Представитель Воздушных сил ВСУ Юрий Игнатсоообщил, что массированный удар провели всеми видами ракет и дронов, кроме «Калибров».

«Столько целей одновременно на нашем мониторе мы еще не видели», — сказал он.

Использовались гиперзвуковые «Кинжалы», баллистические и крылатые ракеты других видов, ракеты С-300, а также авиационные Х-22 или Х-32 и беспилотники. Около 18 стратегических бомбардировщиков выпустили ракеты Х-101/Х-505.

«Массированная атака террористов, снова по нашим городам летят ракеты, атака по гражданским. Украине необходима поддержка. Мы будем еще крепче, делаем все, чтобы укреплять наш воздушный щит. Но мир должен видеть, что нам нужно больше поддержки и сил для того, чтобы остановить этот террор», —прокомментировалракетные удары глава офиса президента Украины Андрей Ермак.

## Зеленский: «Выпущено примерно 110 ракет, большая часть сбита»

«Родильный дом, учебные заведения, торговый центр, многоэтажки и частные дома, коммерческий склад, парковочная площадка. Киев, Львов, Одесса, Днепр, Харьков, Запорожье и другие наши города. Сегодня Россия била почти всем, что имеет в своем арсенале: «кинжалы», С-300, крылатые ракеты, БПЛА. Стратегические бомбардировщики запускали Х-101/Х-505. Примерно110ракет было выпущено, большая часть сбита.

К сожалению, в результате обстрелов есть погибшие и раненые. Все службы работают в усиленном режиме и оказывают необходимую помощь людям. Мои соболезнования родным и близким погибших, скорейшего выздоровления пострадавшим.

Мы обязательно ответим террористам на их удары. И мы будем бороться, чтобы гарантировать безопасность своей стране, каждому городу, всему нашему народу. Российский террор должен проиграть — и именно так и будет», —написалпрезидент Украины Владимир Зеленский в телеграме.