---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228171239/nokta.md/moldavskie-politiki-pozdravili-rumyniju-s-natsionalnym-prazdnikom-v-parlamente-otkrylas-tematicheskaya-vystavka/"
url: "https://nokta.md/moldavskie-politiki-pozdravili-rumyniju-s-natsionalnym-prazdnikom-v-parlamente-otkrylas-tematicheskaya-vystavka/"
language: ro
title: "Молдавские политики обратились с поздравлениями к Национальному дню Румынии, в парламенте появилась праздничная выставка"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-01T18:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
---

# Молдавские политики обратились с поздравлениями к Национальному дню Румынии, в парламенте появилась праздничная выставка

1 декабря отмечается Национальный день Румынии. С праздником соседнюю страну сегодня поздравили первые лица Молдовы — Майя Санду, Дорин Речан и Игорь Гросу. А в парламенте Молдовы открылась тематическая выставка, посвящённая парламентской истории двух стран.

## Санду: «Румыния — опора и самый сильный защитник»

Президентка Санду заявила, что в Молдове любят Румынию за«постоянную помощь и то, что нас объединяет — язык».Она напомнила о совместной истории и культуре двух стран, поблагодарила Румынию за весь объем помощи, оказанный за эти годы.

«Румыния для нас — опора и самый сильный защитник на нашем европейском пути. Мы обращаемся к ней с надеждой, когда нуждаемся, и как к ориентиру в наших стремлениях вступить в ЕС.Нас связывает прошлое, но еще больше — будущее.Наш путь общий — наше место в Европейском союзе.Мы знаем, что Румыния с нами — и это помогает нам быть уверенными в будущем, с какими бы серьезными проблемами мы ни столкнулись.Поздравляю всех, кто чувствует себя румыном, говорит по-румынски и любит Румынию!», — заявила Санду.

Румыниюпоздравили премьер-министр Молдовы Дорин Речан. «Помимо общего румынского языка, ценностей и культуры мы празднуем общее европейское будущее», — подчеркнул он. Премьер упомянул совместные проекта — от мостов и энергетических связей до стипендий для студентов.

## В парламенте Молдовы открылась тематическая выставка «105 лет в 105 экспонатах»

Игорь Гросу, который ужеобращалсяс посланием во время заседания парламента Молдовы по случаю Национального дня Румынии, рассказал про празднование и тематическую выставку «105 лет в 105 экспонатах» в парламенте. Экспозиция показывает «парламентскую ретроспективу» двух государств за последние 105 лет. Выставка будет работать до конца декабря. Спикер парламента также показал фото выставки: