---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240617230158/nokta.md/chya-brendovaya-kurtka-dorozhe-maji-sandu-ili-iriny-vlah/"
url: "https://nokta.md/chya-brendovaya-kurtka-dorozhe-maji-sandu-ili-iriny-vlah/"
language: ro
title: "Чья брендовая куртка дороже: Майи Санду или Ирины Влах?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-31T15:30:00+00:00'
author: Анастасия Кирилловская
section:
- Лонгриды
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[куртка влах]]'
- '[[куртка санду]]'
---

# Чья брендовая куртка дороже: Майи Санду или Ирины Влах?

В соцсетях nokta комментаторы заметили, что, когда Майя Санду приезжала в Гагаузию на акцию по посадке деревьев, на ней была куртка известного бренда. И потребовали, чтобы наше издание«расследовало и расписало цены»так же, как это сделало с курткой башкана Гагаузии Ирины Влах. Nokta проверила, что за куртка была на Майе Санду 25 марта в Авдарме. Спойлер: она стоит примерно в 10 раз дешевле, чем итальянский пуховик Moncler Влах.

После публикациивидеос акции по посадке деревьев в Авдарме на сайте и в соцсетях nokta получила такие комментарии в Инстаграме:

Мы решили проверить, что это за бренд и действительно ли куртка президента этой фирмы. Первое, что мы выяснили: Abercrombie & Fitch — американская розничная компания, специализирующаяся на продаже повседневной одежды. Второе: подтвердили, что логотип бренда совпадает с логотипом на куртке Майи Санду.

Под воротником куртки Майи Санду виднанашивка в виде лося. А лось является символом бренда одежды Abercrombie & Fitch.

До 2014 года лесное животноебыло частью логотипакомпании, но потом его решили больше не использовать и перестали нашивать на одежду. КакпишетTime, это произошло из-за того, что Генеральный директор Abercrombie & Fitch Майк Джеффрис (1992-2014) сделал «плохую рекламу» компании: из-за его дискриминационных высказываний в отношении расовых меньшинств бренд понес миллионные убытки.

«Удаление логотипов с большей части одежды Abercrombie — это последняя попытка компании по ребрендингу, поскольку она восстанавливает свои позиции после более чем десятилетней плохой рекламы», — писали Time.

В то же время на сайтах продавцов одежды Abercrombie еще можно найти куртки с лосем под воротником.

К сожалению, nokta не удалось найти такую же куртку, как у Майи Санду, но мы проверили, сколько стоят куртки на официальном сайте бренда и в онлайн-магазине в Румынии.

Так вот, пуховики насайтеAbercrombie & Fitch стоятот$200 до$260.

А демисезонные куртки — в среднем$120.

Самая дорогая верхняя одежда бренда — кожаные куртки и шерстяные пальто стоят около $400.

При заказе от $150 доставка бесплатная.

А вотсайтонлайн-магазина. На нем можно посмотреть цены на демисезонные куртки Abercrombie & Fitch в леях, правда, в румынских. Курс румынского лея равен примерно 4 нашим леям. Можно считать и в евро: 1 EUR — это приблизительно 5 RON, т.е. 500 RON = 100 EUR.

На этом сайте цены на демисезонные куртки Abercrombie & Fitch начинаютсяот 70 евро(со скидками). Самая дорогая стоитоколо 160 евро.

Напомним, куртка главы Гагаузии Ирины Влах итальянского бренда Moncler очень похожа на пуховик той же фирмы стоимостьюпочти$2000. На это тоже обратил внимание наш читатель, а мы проверили.

Подробнее:

(ФОТО) Итальянская куртка по цене больше месячной зарплаты башкана, или Сколько стоит пуховик Ирины Влах

- (ФОТО) Итальянская куртка по цене больше месячной зарплаты башкана, или Сколько стоит пуховик Ирины Влах