---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241127001505/nokta.md/mera-sholdanesht-podozrevajut-v-korruptsii-pri-vydache-tenderov-na-gorodskie-proekty/"
url: "https://nokta.md/mera-sholdanesht-podozrevajut-v-korruptsii-pri-vydache-tenderov-na-gorodskie-proekty/"
language: ro
title: "Мэра Шолданешт подозревают в коррупции при выдаче тендеров на городские проекты"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-26T15:00:00+00:00'
author: Tамара Гурьева
section:
- Общество
description: "Мэр Шолданешт и сотрудники местной администрации могли систематически брали взятки от предпринимателей за «помощь» в получении тендера на городские проекты."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[коррупция]]'
- '[[Шолданешты]]'
---

# Мэра Шолданешт подозревают в коррупции при выдаче тендеров на городские проекты

Мэр Шолданешт находится под следствием по обвинению в пассивной коррупции. Глава города и сотрудники местной администрации могли систематически брать взятки от предпринимателей за «помощь» в получении тендера на городские проекты.

ПоданнымНаццентра по борьбе с коррупцией (CNA), подозреваемый вместе с другими сотрудниками местной администрации систематически получал незаконное вознаграждение от представителей некоторых компаний в обмен на преимущества при проведении госзакупок.

Следствие считает, что мэр города, бухгалтер-экономист и другие члены комиссии по закупкам неоднократно были замечены в получении «откатов» от подрядчиков, заключавших контракты в рамках проектов по развитию города. Сумма взяток, по предварительным данным, составляла около10%от стоимости каждого контракта.

Правоохранители провели обыски в офисе, доме и автомобиле мэра, а также у других лиц, причастных к уголовному делу.

На данный момент все фигуранты дела находятся под следствием на свободе.

Вадим Гроза стал мэром Шолданешт по итогам местных выборов в 2023 году, будучи кандидатом от социалистов и набрав более61%голосов избирателей.