---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240422002032/nokta.md/minselhoz-prizval-floarea-soarelui-zakupat-syrjo-u-mestnyh-proizvoditelej-zernovyh/"
url: "https://nokta.md/minselhoz-prizval-floarea-soarelui-zakupat-syrjo-u-mestnyh-proizvoditelej-zernovyh/"
language: ro
title: "Минсельхоз призвал Floarea soarelui закупать сырьё у местных производителей зерновых"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Минсельхоз призвал Floarea soarelui закупать сырьё у местных производителей зерновых

Масложиркомбинат Floarea Soarelui в Бельцах, крупнейшее предприятие холдинга TransOil, приостановил свою деятельность якобы по причине «трудной ситуации на местном и мировом рынке семян подсолнечника» — у местных производителей сырья мало, а для импорт из-за границы нужна специальная лицензия. В министерстве сельского хозяйства и пищевой промышленности уверяют, что на складах местных экономических агентов хранится около 350 тыс. тонн семян подсолнечника.

Почему остановился Floarea Soarelui

Объясняя причиныостановкиработы, директриса бельцкого завода Floarea Soarelui Стела Островецкая заявила, что завод способен перерабатывать более тысячи тонн семечки в день, а необходимое количество закупить не получается, потому что «фермеры не хотят продавать сейчас по рыночным ценам и пытаются сохранить семена, надеясь, что летом цены вырастут», и что на молдавском рынке «осталось всего 100 тысяч тонн семян».

Со слов руководительницы, с января 2024 года они пытаются получить право на импорт больших объёмов семян подсолнечника из Украины, но специализированная комиссия Министерства сельского хозяйства не выдаёт на это лицензию.

Напомним, что ранее, в результате проверок, проведённых в Danube Oil Company, чьи зерновые элеваторы в порту в Джурджулештах загорелись в январе 2023 года, Инспекторат по охране окружающей среды (IPM) распорядился «немедленно прекратить» деятельность компании.

С другой стороны, ассоциация «Сила фермеров» утверждает, что на молдавском рынке имеется «очень большое» количество семян подсолнечника, но обвиняет переработчиков, в частности группу TransOil, в том, что они предлагают слишком низкую цену за сырьё.

Руководительница Floarea soarelui уверена, что если закупать сырьё по более высокой цене, то за этим последует рост цен на масло и его не смогут экспортировать. Цены, которые предлагает предприятие, якобы находятся на уровне Черноморского региона, сказала она.

Позиция Минсельхоза

Представители Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, с которымисвязаласьZdG, заявили, чтоминистерство призывает перерабатывающую промышленность использовать сырье и ресурсы, находящийся в стране:«При подаче заявки на получение лицензии любой из экономических агентов должен предоставить доказательства и документы, обосновывающие отсутствие запасов в стране. Пока в стране есть достаточные запасы, министерство не выдаёт лицензию на импорт».

Во вторник, 26 марта, министерство сообщило, что в соответствии с решением Комиссии по ЧС, выдачу лицензий на импорт зерновых продлили ещё на три месяца.

В ведомстве подчеркнули: «После постоянного мониторинга запасов зерновых, проводимого министерством, на складах экономических агентов в стране всё еще находитсяоколо 398,34 тыс. тонн осенней пшеницы,около 1,3 млн тонн кукурузыи350 тыс. тонн семян подсолнечника. Таким образом, было предложено импортировать пшеницу, кукурузу и семена подсолнечника только по лицензии».

«Отмечается, что одной из основных проблем бизнес-среды в Республике Молдова является отсутствие связей между производителями и переработчиками зерна. Появление цепочек создания стоимости без участия обеих сторон невозможно. Таким образом, производителям и переработчикам необходимо создать мосты сотрудничества и переговоров», — говорится в информационной записке министерства.