---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240622184158/nokta.md/agentstvo-simonyan-i-kiseleva-podala-zayavku-na-registratsiju-brenda-eho-moskvy/"
url: "https://nokta.md/agentstvo-simonyan-i-kiseleva-podala-zayavku-na-registratsiju-brenda-eho-moskvy/"
language: ro
title: "Агентство Симоньян и Киселева подало заявку на регистрацию бренда \"Эхо Москвы\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-09T11:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Маргарита Симоньян]]'
- '[[Россия]]'
- '[[цензура в России]]'
- '[[Эхо Москвы]]'
---

# Агентство Симоньян и Киселева подало заявку на регистрацию бренда "Эхо Москвы"

Информагентство «Россия сегодня» подало заявку на регистрацию бренда «Эхо Москвы». Вместе с логотипом закрытой радиостанции.

Международное информационное агентство «Россия сегодня» (один из главных пропагандистских каналов российских властей), которое возглавляет Маргарита Симоньян и Дмитрий Киселев,подалозаявку на регистрацию бренда «Эхо Москвы». В заявку (была подана 2 августа) входит, в том числе, логотип закрытой ранее властями радиостанции.

Среди видов деятельности нового бренда указаны как производство медиаконтента, так и разнообразные услуги — от прокатного снаряжения для подводного погружения до контроля за нефтяными скважинами. В пресс-службе информагентство заявкуподтвердили. «Это сделано в связи с истечением срока регистрации этого товарного знака у его владельца. Варианты будущего использования бренда нет смысла обсуждать, пока решение не принято госорганом», —рассказалив медиагруппе.

Главный редактор закрытой в марте 2022 радиостанции «Эхо Москвы» Алексей Венедиктовзаявил, что по закону «отобрать» бренд нельзя, так как он «принадлежит ЗАО „Эхо Москвы“, которое существует и где миноритарии контролируют 33,5%». «Это как переписывание учебника истории, «укрепляют прошлое». В той же логике.И это пройдет«, —прокомментировалВенедиктов покупку бренда.

«Эхо Москвы» былозаблокированоиликвидированов марте 2022 года после получения предписания от Генпрокуратуры, где утверждалось, что радиостанция распространяет ложные сведения о «специальной военной операции». На данный момент на частоте радиостанции вещает пропагандистское радио Sputnik.