---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620231450/nokta.md/foto-video-kak-proshjol-parad-9-maya-v-kishinjove/"
url: "https://nokta.md/foto-video-kak-proshjol-parad-9-maya-v-kishinjove/"
language: ro
title: "(ФОТО/ВИДЕО) Как прошёл парад 9 мая в Кишинёве"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-09T15:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[бессмертный полк]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Георгиевская лента]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[марш]]'
- '[[мемориал &quot;вечность&quot;]]'
- '[[парад Победы]]'
- '[[партия Шор]]'
- '[[ПСРМ]]'
---

# (ФОТО/ВИДЕО) Как прошёл парад 9 мая в Кишинёве

Утром 9 мая члены и сторонники ПСРМ, партии «Шор», а также жители и гости столицы приняли участие в Марше памяти и марше «Бессмертный полк». Как это было и кто надел запрещенную георгиевскую ленту?

По главной улице столице прошёл «Бессмертный полк», в котором приняли участие члены и сторонники партии «Шор».

Позже социалисты Игорь Додон и Влад Батрынча также приняли участие в Марше памяти, на груди у них красовались чёрно-оранжевые ленты.

На мероприятии в центре столицы появился и депутат от Блока коммунистов и социалистов (БКС) Константин Старыш, который также надел чёрно-оранжевую ленту на параде, хоть ранеебыл без неё.

Сторонники ПСРМ во главе с экс-президентом Игорем Додоном прошли по улице Алексея Матеевича, скандируя «Победа!». Вместе со сторонниками партии «Шор» они возложили цветы к мемориальному комплексу «Вечность».

Владимир Воронин, Игорь Додон и посол РФ в Молдове Олег Васнецов запустили в небо голубей.

Возле мемориала «Вечность» в Кишинёве сегодня растянули баннер со Сталиным,сообщаетпортал NewsMaker. Но вскоре его свернули.

А на центральной площади Кишинёваразвернулисамую большую в мире копию Знамени Победы.

## Георгиевская ленточка — вызов закону?

Во время памятных торжественных мероприятий, посвящённых празднованию 78-й годовщины окончания Второй мировой войны некоторые участники, включая политических лидеров, вопреки предупреждений полиции, надели двухцветную ленту, которая в настоящее время считается символом российской агрессии в Украине.

Лидер ПСРМ Игорь Додон разместил фотографию, на которой он изображён с георгиевской ленточкой, а его сын одет в одежду, имитирующую советскую военную форму.

Также и депутат городского совета столицы Валерий Клименко пришёл на Марш памяти с лентой на груди, хотя её использование запрещено.

Журналисты подходили к участникам марша, у которых на груди были прикреплены ленточки, с вопросом, знают ли они о санкциях. Теотвечали, что информированы и делают это осознанно.