---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240719041143/nokta.md/irina-vlah-budet-ballotirovatsya-v-prezidenty-moldovy/"
url: "https://nokta.md/irina-vlah-budet-ballotirovatsya-v-prezidenty-moldovy/"
language: ro
title: "Ирина Влах будет баллотироваться в президенты Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-17T08:37:13+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы президента]]'
- '[[Ирина Влах]]'
---

# Ирина Влах будет баллотироваться в президенты Молдовы

Экс-башканка Гагаузии Ирина Влах заявила, что выдвинет свою кандидатуру на выборах президента Молдовы этой осенью.

Влахуточнила, что будет баллотироваться как независимый кандидат.

«Моя предвыборная программа будет сосредоточена исключительно на конкретных проблемах людей и их решениях. Я знаю эти проблемы, потому что я всегда рядом с людьми, всегда вместе с ними. Я знаю, что беспокоит людей и чего они ждут», — пишет экс-башканка.

Влах утверждает, что станет «гарантом мира».

«Создается впечатление, что единственной ставкой на выборах в этом году является само президентское кресло: свергнуть Майю, чтобы занять её место. Но это неправильно! На первом месте должно быть не кресло президента, а люди и проблемы, с которыми они сталкиваются, и обязательно решения для них», — пишет экс-башканка Гагаузии.

В своём сообщении она снова заявляет, что «Молдову готовят к войне». Влах объясняет этот тезис тем, что Кишинёв увеличил бюджет Минобороны, приобретает радары и привлекает ивнестиции в оборону страны. При этом экс-башканка не упоминает факт российского вторжения в Украину, то естьснова замалчивает, что это не партнёры Молдовы начали войнуи чтовероятностью разрастания российского вторжения за пределы Украинывласти нашей страны других европейских государств объясняют вклад больших ресурсов в оборону.

Официально о планах участвовать в выборах объявили экс-глава МИД в правительстве ФилипаТудор Ульяновский, экс-глава МВДАндрей Нэстасе, лидер ЛДПМВлад Филати экс-премьерИон Кику. Кроме того, такую возможность рассматривает лидер «Нашей партии»Ренато Усатый.

Бывший генеральный прокурорАлександр Стояноглотоже будет баллотироваться на президентских выборах в этом году. Его кандидатуру как единого кандидата от оппозиции выдвинула Партия социалистов. Мы писали, как на этоотреагировалиполитики и что об этомговорятв масс-медиа и эксперты.

Кроме того, по данным «Коммерсанта», за месяц до старта предвыборной гонки о своём намерении баллотироваться в президенты Молдовызаявитскандально известная журналистка Наталья Морарь.