---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228160556/nokta.md/film-navalnyj-poluchil-premiju-gildii-prodjuserov-ssha-kak-luchshee-dokumentalnoe-kino/"
url: "https://nokta.md/film-navalnyj-poluchil-premiju-gildii-prodjuserov-ssha-kak-luchshee-dokumentalnoe-kino/"
language: ro
title: "Фильм \"Навальный\" получил премию Гильдии продюсеров США как лучшее документальное кино"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-27T08:05:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Алексей Навальный]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гильдия продюсеров]]'
- '[[премия]]'
- '[[фильм "Навальный"]]'
---

# Фильм "Навальный" получил премию Гильдии продюсеров США как лучшее документальное кино

Фильм «Навальный» получил премию Гильдии продюсеров Америки в категории лучшее документальное кино. Ранее кинолента получила две премии на фестивале Cinema Eye Honors, а также была номинирована на «Оскар».

Документальный фильм «Навальный», снятый канадским кинорежиссёром Дэниэлом Роэром, 26 февраля получил премию Гильдии продюсеров США в категории лучшее документальное кино. В официальном твиттере Гильдииотмечено, что картина награждена за «выдающееся продюсирование»,говоритсяв телеграм-канале команды Навального.

19 февраля картинаудостоиласьпремии BAFTA, которую вручает Британская академия телевизионных искусств. В декабре фильм «Навальный» получилприззрительских симпатий на фестивале «Сандэнс», где в январе 2022 года прошла его премьера, идве премиина фестивале Cinema Eye Honors.

Картина такжевошлав список претендентов на премию «Оскар» в категории «Лучший документальный фильм». Победителей назовут 12 марта.

Кинокартину «Навальный» режиссёра Дэниэла Роэра создавали стриминговый сервис HBO MAX и киноотдел CNN Film при поддержке других кинокомпаний. В нём снялись сам Алексей Навальный, его родственники, сотрудники ФБК, а также журналист-расследователь и глава Bellingcat Христо Грозев.

Премьера фильма состоялась в январе 2022 года. Картина повествует о событиях, связанных с отравлением российского оппозиционера в августе 2020 года, включая лечение и реабилитацию Навального в Германии, его попытку расследовать произошедшее, а также арест политика по возвращении в Москву.

Фильм уже показали на американском телеканале CNN, британском телеканале BBC Two и стриминговом сервисе HBO Max. В России показов не было.