---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240412175952/nokta.md/flyone-rejsy-otmennili-iz-za-polomki-samoljota-i-sryva-grafika/"
url: "https://nokta.md/flyone-rejsy-otmennili-iz-za-polomki-samoljota-i-sryva-grafika/"
language: ro
title: "FlyOne: рейсы отменили из-за поломки самолёта и срыва графика"
publication: '[[Nokta]]'
---

# FlyOne: рейсы отменили из-за поломки самолёта и срыва графика

Авиакомпания объяснила вчерашнюю отмену нескольких рейсов, из-за которой десяткам пассажиров пришлось сутками ждать вылета в Кишинёвском аэропорту, поломкой самолёта, задержкой в поставке запчастей и срывом графика. Рейсы обещают выполнить после того, как компания получит разрешения международных аэропортов.

«У одного из самолетов FlyOne произошел технический сбой, в результате чего весь график полетов был сорван. Как только мы обнаружили эту проблему, мы приняли все меры для устранения неисправности и выполнения запланированных полетов. Однако из-за кризиса с запчастями и задержки доставки эта проблема затянулась, и 9 июля некоторые запланированные рейсы были отменены», —говоритсяв обращении FlyOne.

FlyOne добавили, что рейсы будут выполняться только после того, как компания получит разрешения на полеты из международных аэропортов, чтобы разблокировать некоторые рейсы, поскольку многие из этих аэропортов работают только ночью.

«Нам очень жаль оказаться в такой ситуации, но мы стараемся оставаться на связи с пассажирами и предлагаем им легальные альтернативы, как это предусмотрено в таких случаях. Также мы предпринимаем меры по тому, чтобы у пассажиров, застрявших в аэропортах, были еда, вода и жильё.

На электронные адреса, указанные в бронировании, пассажиры получили список возможностей, предлагаемых компанией. Наши сотрудники делают все возможное, чтобы обсудить и решить все проблемы, возникшие в результате этих отмены, но мы также просим понимания пассажиров, так как это форс-мажорная ситуация.Приносим свои извинения и заверяем, что все случаи будут решаться индивидуально», — сообщили FlyOne.

Вчера десятки пассажиров Кишиневского аэропортасообщилиTV8, что находятся в терминале в течение нескольких дней и не получаются объяснений, почему их рейсы отменили. Они собрали несколько подписей, чтобы подать жалобу на компанию. Клиенты FlyOne жаловались на то, что потратили много денег на билеты и боятся, что компания не возьмет на себя ответственность и не вернет деньги.

Один из пассажиров рассказал, что застрявшим в аэропорту людям даже не дают воды. Представитель FlyOne отрицал заявления пассажиров и настаивал на том, что людям в Кишиневском аэропорту предоставляли помощь и связь с компанией.

Вчера Андрей Спынузаявил, что Управление гражданской авиации начнёт расследование деятельности авиакомпания из-за частых жалоб на отмены и переносы рейсов.