---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014190041/nokta.md/avariya-rybnitsa/"
url: "https://nokta.md/avariya-rybnitsa/"
language: ro
title: "Смертельное ДТП во Флорештском районе. Погиб 23-летний водитель без водительских прав"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-14T13:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[авария]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ДТП со смертельным исходом]]'
- '[[летальный исход]]'
---

# Смертельное ДТП во Флорештском районе. Погиб 23-летний водитель без водительских прав

Утром 14 ноября на трассе Бельцы-Рыбница, недалеко от села Гура Кайнарулуй Флорештского района произошла серьёзная авария. В результате столкновения автомобиля Peugeot с припаркованным Nissan Qashqai погиб 23-летний водитель.

Сообщение о происшествии поступило около 11.00. Выехавшие на место правоохранители предварительно установили, что автомобилем Peugeot управлял 23-летний житель поселка Бируинца Сынжерейского района, не имеющий водительских прав. Не справившись с управлением, он спровоцировал столкновение с автомобилем Nissan Qashqai, припаркованным на обочине дороги. В результате этого автомобиль вылетел с проезжей части и ударился в дерево.

От сильного удара водитель Peugeot скончался на месте,сообщаетГенеральный инспекторат полиции.

Обстоятельства происшествия устанавливаются.

Напоминаем, чтос 1 ноября по 31 марта ежегодно в Молдове работает особое правило: водители обязаны ездить с ближним светом фар и ходовыми огнями и днём. Эта мера предусмотрена Правилами дорожного движения и необходима для привлечения внимания других участников дорожного движения, а также для обозначения габаритов движущихся транспортных средств.

По данным Генерального инспектората полиции, мера утверждается ежегодно на холодный период года, сопровождающийся дождями, пасмурной погодой и туманом, которые снижают видимость на дорогах.

Правоохранители также рекомендуют водителям регулировать скорость в соответствии с дорожными погодными условиями и соблюдать большую дистанцию ​​между движущимися транспортными средствами.

При этом инспекторы напоминают об обязательном переходе на зимнюю резину.