---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240810002420/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-15-noyabrya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-15-noyabrya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 15 ноября"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-14T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy Distribution]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[график]]'
- '[[отключение]]'
- '[[свет]]'
- '[[электричество]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 15 ноября

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет электричества.

## Кишинёв, Трушены

9: 30 — 18: 00

ул. 1 мая,ул. 27 августа,пер. 27 августа 1,пер. 27 августа 4,ул. 31 августа 1989,ул. 9 мая,ул. Александру чел Бун,пер. Александру чел Бун,ул. Алексей Матеевич,пер. Алексей Матеевич,ул. Бессарабия,ул. Бориса Главана,пер. Борис Главан 1,ул. Кишинёвская,пер. Кишиневский 1,пер. Кишинёвский 2,ул. Чиботару В.,ул. Кодряну,ул. Константина Стамати,ул. Константин Стере,ул. Дачия,пер. Дачия,ул. Дмитрия Кантемира,ул. Григоре Уреке,ул. Георге Мадан,ул. Иоан Водэ,ул. Ион Крянгэ,ул. Ион Солтис,пер. Ион Солтис 1,пер. Ион Солтис 2,ул. Юрий Гагарин,пер. Юрий Гагарин 1,пер. Юрий Гагарин 2,пер. Юрий Гагарин 3,пер. Юрий Гагарин 4,ул. Киевская,пер. Киевский 1,пер. Киевский,ул. Ливезилор,пер. Ливезилор 1,пер. Ливезилор 2,пер. Ливезилор 3,ул. Михай Еминеску,ул. Михаил Фрунзе,ул. Мирон Костин,ул. Митрополит Дософтей,ул. Прекупа,ул. Сергей Лазо,ул. Страшены,ул. Штефан чел Маре,пер. Штефан чел Маре,ул. Тинереций,ул. Трандафирилор,ул. Трушень,ул. Василе Александри,ул. Василе Лупу,пер. Василе Лупу 1,пер. Василе Лупу 3.

- ул. 1 мая,
- ул. 27 августа,
- пер. 27 августа 1,
- пер. 27 августа 4,
- ул. 31 августа 1989,
- ул. 9 мая,
- ул. Александру чел Бун,
- пер. Александру чел Бун,
- ул. Алексей Матеевич,
- пер. Алексей Матеевич,
- ул. Бессарабия,
- ул. Бориса Главана,
- пер. Борис Главан 1,
- ул. Кишинёвская,
- пер. Кишиневский 1,
- пер. Кишинёвский 2,
- ул. Чиботару В.,
- ул. Кодряну,
- ул. Константина Стамати,
- ул. Константин Стере,
- ул. Дачия,
- пер. Дачия,
- ул. Дмитрия Кантемира,
- ул. Григоре Уреке,
- ул. Георге Мадан,
- ул. Иоан Водэ,
- ул. Ион Крянгэ,
- ул. Ион Солтис,
- пер. Ион Солтис 1,
- пер. Ион Солтис 2,
- ул. Юрий Гагарин,
- пер. Юрий Гагарин 1,
- пер. Юрий Гагарин 2,
- пер. Юрий Гагарин 3,
- пер. Юрий Гагарин 4,
- ул. Киевская,
- пер. Киевский 1,
- пер. Киевский,
- ул. Ливезилор,
- пер. Ливезилор 1,
- пер. Ливезилор 2,
- пер. Ливезилор 3,
- ул. Михай Еминеску,
- ул. Михаил Фрунзе,
- ул. Мирон Костин,
- ул. Митрополит Дософтей,
- ул. Прекупа,
- ул. Сергей Лазо,
- ул. Страшены,
- ул. Штефан чел Маре,
- пер. Штефан чел Маре,
- ул. Тинереций,
- ул. Трандафирилор,
- ул. Трушень,
- ул. Василе Александри,
- ул. Василе Лупу,
- пер. Василе Лупу 1,
- пер. Василе Лупу 3.

9: 30 — 17: 00

ул. 27 августа,ул. 31 августа 1989 г.,пер. 31 августа 1989 г. 1,пер. 31 августа 1989 г. 2,пер. 31 августа 1989 г. 3,ул. Алеку Руссо,ул. Александру Донич,пер. Александру Донич 1,пер. Александру Донич,ул. Басарабия,пер. Басарабией 1,пер. Басарабией 2,ул. Константин Стамати,ул. Драгош Водэ,ул. Ион Некулче,ул. Ливезилор 1-я,ул. Мэрцишор,ул. Морилор,ул. Трандафирилор,ул. Трушень,ул. Вальнува,ул. Василе Лупу,пер. Василе Лупу 3,пер. Василе Лупу 4 (частично).

- ул. 27 августа,
- ул. 31 августа 1989 г.,
- пер. 31 августа 1989 г. 1,
- пер. 31 августа 1989 г. 2,
- пер. 31 августа 1989 г. 3,
- ул. Алеку Руссо,
- ул. Александру Донич,
- пер. Александру Донич 1,
- пер. Александру Донич,
- ул. Басарабия,
- пер. Басарабией 1,
- пер. Басарабией 2,
- ул. Константин Стамати,
- ул. Драгош Водэ,
- ул. Ион Некулче,
- ул. Ливезилор 1-я,
- ул. Мэрцишор,
- ул. Морилор,
- ул. Трандафирилор,
- ул. Трушень,
- ул. Вальнува,
- ул. Василе Лупу,
- пер. Василе Лупу 3,
- пер. Василе Лупу 4 (частично).

## Кишинёв, Кожушна

ул. Кожушна 9502 (частично).

- ул. Кожушна 9502 (частично).

## Кишинёв, Чеканы

9: 05 — 12: 10

ул. Мария Дрэган 8/1, 8/2, 8/3, 8/4, 9/1, 10, 10/2, 12,ул. Заргидава 2J,ул. Василе Варзару 5/1, 9, 11.

- ул. Мария Дрэган 8/1, 8/2, 8/3, 8/4, 9/1, 10, 10/2, 12,
- ул. Заргидава 2J,
- ул. Василе Варзару 5/1, 9, 11.

13: 00 — 17: 00

ул. Волунтарилор 5/3, 5/4, 7, 9, 10, 10А, 10/1, 12, 12/1, 12/2, 12/3, 14, 14/1, 14/3, 999.

- ул. Волунтарилор 5/3, 5/4, 7, 9, 10, 10А, 10/1, 12, 12/1, 12/2, 12/3, 14, 14/1, 14/3, 999.

## Кишинёв, Гратиешты

ул. Дойна и Ион Алдеа-Теодоровичи,ул. Думбравей,ул. Флорилор,ул. Фруктелор,ул. Салкымилор (частично).

- ул. Дойна и Ион Алдеа-Теодоровичи,
- ул. Думбравей,
- ул. Флорилор,
- ул. Фруктелор,
- ул. Салкымилор (частично).

## Гагаузия, с. Баурчи

9: 30 — 11: 30

ул. Карла Маркса (частично).

- ул. Карла Маркса (частично).

11: 30 — 13: 30

ул. Баурчи,ул. Тургенева (частично).

- ул. Баурчи,
- ул. Тургенева (частично).

13: 30 — 15: 30

ул. Тургенева (частично).

- ул. Тургенева (частично).

15: 30 — 17: 30

ул. 40 Лет Октября,ул. Баурчи (частично).

- ул. 40 Лет Октября,
- ул. Баурчи (частично).

## Гагаузия, с. Дезгинжа

9: 30 — 17: 20

ул. Богдана Хмельницкого,ул. Михаила Лермонтова,ул. Нахимова,ул. Островского,ул. Павлова (частично).

- ул. Богдана Хмельницкого,
- ул. Михаила Лермонтова,
- ул. Нахимова,
- ул. Островского,
- ул. Павлова (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.