---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240720194430/nokta.md/iz-za-raketnogo-udara-po-krivomu-rogu-pogibli-9-chelovek-v-gorode-obyavyat-traur/"
url: "https://nokta.md/iz-za-raketnogo-udara-po-krivomu-rogu-pogibli-9-chelovek-v-gorode-obyavyat-traur/"
language: ro
title: "Из-за ракетного удара по Кривому Рогу погибли 9 человек, в городе объявят траур"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-13T10:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Кривой Рог]]'
---

# Из-за ракетного удара по Кривому Рогу погибли 9 человек, в городе объявят траур

В результате атаки российской армии днем 12 июня по Кривому Рогу погибли 9 человек, ещё 32 оказались ранены. 14 июня в городе объявлен днем траура.

Среди пострадавших оказалось несколько детей, сообщил председатель Совета обороны Кривого Рога Александр Вилкул. «9 погибших, 32 раненых, из них 5 детей. В больницы города были госпитализированы 13 раненых, из них 5 в тяжелом состоянии, 1 — в крайне тяжелом состоянии. Всем им оказывается вся необходимая помощь, врачи борются за их жизнь», —подчеркнулон.

Последствия ракетной атаки все еще устраняют, к работам привлекли 12 бригад работников коммунальной службы.

Напомним, атака на Кривой Рог произошла 12 июня. Согласно данным властей, удар пришелся по жилой городской застройке. В Силах обороны юга Украиныуточнили, что при обстреле были повреждены административное здание и жилой многоквартирный дом.

Атаку прокомментировал украинский президент Владимир Зеленский. «Ежедневно и ежечасно российский террор доказывает, что Украина вместе с партнерами должна усиливать ПВО. Современные системы противовоздушной обороны способны обеспечить максимальную защиту людей, наших городов, наших позиций. И мы максимально нуждаемся в них», — заявил он.