---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240625134757/nokta.md/iz-onkoinstituta-uvolili-gruppu-vrachej-pod-podozreniem-v-korruptsii/"
url: "https://nokta.md/iz-onkoinstituta-uvolili-gruppu-vrachej-pod-podozreniem-v-korruptsii/"
language: ro
title: "Из Онкоинститута уволили группу врачей под подозрением в коррупции"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-22T08:29:11+00:00'
author: nokta
section:
- Здравоохранение
keywords:
- '[[Алла Немеренко]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[коррупция]]'
- '[[онкологический институт]]'
---

# Из Онкоинститута уволили группу врачей под подозрением в коррупции

Онкологический институт Кишинёва расторг трудовые договоры с группой врачей, которых подозревают в коррупции, сообщила министр здравоохранения Алла Немеренко.

«Я хочу, чтобы это был чёткий сигнал для всей системы здравоохранения — нельзя запускать руку в карманы родителей, бабушек и дедушек, братьев и сестёр, соседей, друзей. Если это не ваши родители, не ваши бабушки и дедушки, не ваши братья и сёстры, не ваши друзья, помните, что они всё равно кому-то дороги. А у жизни нет цены […] На нас возложена важная миссия — спасти её», —написалаНемеренко в фейсбуке.

Напомним, в июле 2023 года антикоррупционные органы провели 14 обысков в Онкоинституте, расследуя дело о пассивной и активной коррупции. Группу врачей, включая людей на руководящих должностях, заподозрили в том, что они требовали и получали от пациентов незаконные «вознаграждения» за оказание медицинских услуг: операции, консультации, внеплановые исследования. При этом эти услуги должны были предоставлять бесплатно.

Глава Минздрава Немеренко рассказала об обысках и коррупции в Онкоинституте

- Глава Минздрава Немеренко рассказала об обысках и коррупции в Онкоинституте

В прошлом октябре Немеренко прокомментировала коррупцию в Онкоинституте, заявив, что было бы проще упразднить учреждение, чем «излечить» его. Заявление прозвучало после публикации в СМИ интервью одной из пациенток, признавшейся, что ей приходилось давать взятки врачам.

Немеренко: проще упразднить Онкоинститут, чем «начать его лечение»

- Немеренко: проще упразднить Онкоинститут, чем «начать его лечение»