---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241211062510/nokta.md/deputaty-narodnogo-sobraniya-gagauzii-raskritikovali-ideju-sezda-deputatov-vseh-urovnej-v-2025-godu/"
url: "https://nokta.md/deputaty-narodnogo-sobraniya-gagauzii-raskritikovali-ideju-sezda-deputatov-vseh-urovnej-v-2025-godu/"
language: ro
title: "В Гагаузии хотят провести съезд депутатов всех уровней"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-03T14:01:45+00:00'
author: Tамара Гурьева
section:
- Политика
description: "Двое депутатов Народного собрания Гагаузии раскритиковали эту идею, посчитав, что съезд подорвёт диалог Кишинёва и Комрата."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
---

# В Гагаузии хотят провести съезд депутатов всех уровней

Народное собрание Гагаузии хочет провести съезд депутатов всех уровней в феврале 2025 года, чтобы обсудить политическую ситуацию в Гагаузии. Эту инициативу раскритиковали депутаты Александр Тарнавский и Михаил Железогло, которые считают, что съезд может осложнить отношения Комрата с Кишинёвом.

Вопрос о созыве съезда депутатов всех уровней включили в повестку заседания 6 декабря,сообщаетТарнавский.

«Заявления, датированные 2 декабря 2024 года, подписанные менее, чем 50-тью заявителями, не прошедшие обсуждения в рабочих органах Народного Собрания Гагаузии, молниеносно включены Президиумом в Повестку очередного заседания Народного Собрания Гагаузии», – пишет депутат.

При этом НСГ всё ещё не рассмотрело инициативу Тарнавского и Железогло о возобновлении диалога совместной рабочей группы парламента Молдовы и Народного собрания. Зарегистрировали еёещё в марте, но так и не внесли в повестку ни одного из заседаний.

## «Навредить надежде на нормализацию отношений»

Тарнавский также напомнил, что недавно в Стамбуле, при поддержке международных партнеров, состоялась неформальная встреча представителей Кишинева и Комрата, где обсуждалось восстановления диалога и доверия между центром и автономией.

Организовала встречу CMI — независимая финская организация, специализирующаяся на предотвращении и урегулировании конфликтов через неформальный диалог и посредничество. Основана в 2000 году лауреатом Нобелевской премии мира и бывшим президентом Финляндии Мартти Ахтисаари. Сегодня CMI является одним из лидеров в этой области.

Во встрече приняли участие депутаты парламента Молдовы и Народного Собрания Гагаузии. Среди участников встречи также присутствовали представители администрации президента, парламента и правительства Молдовы.

Тарнавский считает, что властям Комрата был подан очень важный и символичный знак – из сотен мировых столиц, неформальный форум прошел именно в Республике Турции, стране, сыгравшей ключевую роль в появлении, становлении и развитии Гагаузской автономии в 1994 году.

«Вместо того, чтобы оценить этот дипломатический сигнал и оперативно создать условия для восстановления диалога и сотрудничества, в преддверии празднования 30-тилетнего юбилея Гагаузской автономии – 23 декабря 2024 года, депутатам Народного Собрания Гагаузии предлагают обсуждать вопрос, который может навредить надежде на нормализацию отношений между официальным Кишиневом и Комратом», – заявил депутат.

По мнению Тарнавского и Железогло, Народному Собранию следовало бы сосредоточить усилия на создании условий для диалога, особенно в преддверии 30-летия Гагаузской автономии, которое будет отмечаться 23 декабря. Вместо этого в повестку включен вопрос, который, по их мнению, может навредить процессу нормализации отношений.

Депутаты подчеркнули, что обсуждение съезда не соответствует интересам автономии, и предложили уделить внимание укреплению диалога с парламентом, снижению рисков конфликта, обеспечению экономической стабильности и восстановлению международного имиджа региона.

Прошлый съезд депутатов всех уровней, прошедший в мае 2023 года, был целиком посвящён критике центральной власти. Подробнее о том, как в прошёл предыдущий Съезд депутатов всех уровней, смотрите здесь:

БИТВА ЗА ПАМПЕРС. КАК ПРОШЕЛ СЪЕЗД ДЕПУТАТОВ ВСЕХ УРОВНЕЙ ГАГАУЗИИ | Nokta Live

- БИТВА ЗА ПАМПЕРС. КАК ПРОШЕЛ СЪЕЗД ДЕПУТАТОВ ВСЕХ УРОВНЕЙ ГАГАУЗИИ | Nokta Live