---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241104043223/nokta.md/doc-zhaloba-na-generalnogo-prokurora-rassmotrennaya-segodnya-vsp/"
url: "https://nokta.md/doc-zhaloba-na-generalnogo-prokurora-rassmotrennaya-segodnya-vsp/"
language: ro
title: "(DOC) Жалоба на генерального прокурора, рассмотренная сегодня ВСП"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-05T14:11:31+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
keywords:
- '[[ВСП]]'
- '[[Генеральный прокурор]]'
- '[[жалоба]]'
- '[[Лилиан Карп]]'
---

# (DOC) Жалоба на генерального прокурора, рассмотренная сегодня ВСП

Высший совет прокуроров (ВСП) рассмотрел и одобрил во вторник, 5 октября, на внеочередном заседании уведомление, поданное депутатом Партии действие и солидарность (PAS) Лилиана Карп против генерального прокурора Александра Стояногло.

В уведомлении депутат выдвинул несколько обвинений в адрес Стояногло, в которых заявил, что некоторые действия генерального прокурора могут быть квалифицированы как преступления.

«Я осуждаю действия Стояногло, которые могут составлять преступление:

Первое: изменение правовой базы, которая облегчила реализацию схемы отмывания денег в особо крупных размерах. Так, в процессе анализа законодательной базы, измененной в период с 2010 по 2014 год, с целью облегчения отмывания денег в Республике Молдова, была создана уникальная фраза, состоящая из 3 слов, фраза «имеет приостанавливающее действие». Он был внесен во втором чтении в качестве поправки к Закону № 190 от 2007 года о предотвращении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма, который все еще остается в силе. Эта фраза позволила представителям компаний-нерезидентов, счета которых были заблокированы решениями Службы по предотвращению и борьбе с отмыванием денег, разблокировать счета, перевести деньги только путем подачи в банк апелляции на решение о приостановлении финансовой деятельности», — сказал Карп на встрече 1 октября.

1 октября Лилиан Карп подала жалобу в CSP на генерального прокурора. В жалобе депутат выдвинул несколько обвинений в адрес Стояногло, обвинив его в том, что своими действиями он совершил несколько преступлений. Документ был опубликован на сайтеZdG.

Жалобу можно скачать здесь: Sesizarea-depusă-de-către-Lilian-Carp-impotriva-lui-Alexandr-Stoianoglo

Во вторник, 5 октября, ВСП приняла уведомление и решила назначить антикоррупционного прокурора Виктора Фуртуна для рассмотрения обвинений, выдвинутых депутатом PAS Лилианом Карп против генерального прокурора Александра Стояногло и изложенных в уведомлении, поданном в ВСП.

Генеральный прокурор отклонил все предъявленные ему обвинения.