---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240823234851/nokta.md/%D1%81%D0%B0%D0%BC-%D1%83%D1%85%D0%BE%D0%B4%D0%B8-%D0%B8%D0%BB%D0%B8-%D0%BF%D0%BE%D0%B4-%D1%81%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%8C%D1%8E-%D0%BF%D0%BE%D0%BF%D0%B0%D0%B4%D0%B5%D1%88%D1%8C-%D0%B1%D1%8B%D0%B2/"
url: "http://nokta.md/%D1%81%D0%B0%D0%BC-%D1%83%D1%85%D0%BE%D0%B4%D0%B8-%D0%B8%D0%BB%D0%B8-%D0%BF%D0%BE%D0%B4-%D1%81%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%8C%D1%8E-%D0%BF%D0%BE%D0%BF%D0%B0%D0%B4%D0%B5%D1%88%D1%8C-%D0%B1%D1%8B%D0%B2/"
language: ro
title: "\"Сам уходи, или под статью попадешь\". Бывший сотрудник Fujikura заявил, что после забастовки были уволены более 200 человек - nokta"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2018-11-02T15:13:15+00:00'
section: Политика
---

# "Сам уходи, или под статью попадешь". Бывший сотрудник Fujikura заявил, что после забастовки были уволены более 200 человек - nokta

11 октября на фабрике «Fujikura» в Комрате прошла забастовка. Рабочие требовали снижения нормы, которую работодатель, по их словам, постоянно повышает.После забастовки на фабрике стали увольнять сотрудников. По словам бывшего сотрудника завода Виктора Сизонова, число уволенных уже достигло 200 человек.

Виктор рассказывает, что увольняют людей по разным причинам, а всего, число уволенных составляет около 200 человек. Его к примеру, уволили за «прогулы», которых, по его словам, не было — во время забастовки у него отобрали бейджик, а после не пускали на территорию фабрики. Пропущенные дни записали как прогулы. Виктор считает, что истинная причина увольнения кроется в том, что он записал забастовку на видео и выложил в интернет.

Другой сотрудник, пожелавший остаться анонимным, рассказал, что его уволили также после того, как он принимал участие в забастовке. Ему пригрозили, что могут обвинить его в том, что он являлся зачинщиком и на него «повесят» убытки, которые фабрика потерпела во время стачки. Об угрозах и давлении рассказывала и бывшая работница фаблики Алена. Тем же пригрозили и Виктору и другим работникам.

По словам Виктора,  в адрес бывших сотрудников поступали и другие угрозы. Работодатели заставляли сотрудников писать заявление об увольнении по собственному желанию, иначе, их «ожидало увольнение по статье». Многих угрожали уволить за прогулы, безответственное отношение к работе, опаздывание на работу. Для тех, кто данных угроз не боялся и утверждал, что они выполняют свою работу добросовестно, работодатель снова находил ответ:

> «Нет повода уволить, найдем, и никто из сотрудников не опровергнет эту информацию»

Остерегаясь негативных отзывов в трудовой книжке, сотрудники увольнялись по собственному желанию.

Корреспонденткаnoktaсвязалась с предствителями фабрики Fujikura , чтобы получить комментарий по данному вопросу, однако, в комментарии в очередной раз было отказано. Ни на один вопрос журналистов nokta администрация отвечать не пожелала.

Между тем, 67 бывших сотрудников завода Fujikura в Комрате направили жалобы в территориальную инспекцию труда. В связи с полученными обращениями  проводится проверка, по завершению которой будет дано заключение инспекции. В случае, если нарушения, указанные в жалобах, подтвердятся, с имеющимся документом заявители намерены обратиться в суд. Подробнее наnokta.

На странице общественного движения«Новая Гагаузия»в социальной сети Facebook появилось интервью с бывшей работницей фабрики «Fujikura» в Комрате Алёной Чебан. Девушка рассказала об условиях работы на фабрике, которые в итоге привели к забастовке. Озвученные в  интервью факты подтвердил nokta еще один бывший сотрудник фабрики, который настоял на анонимности.

Вадим Чебан недавно выразил уверенность, что забастовки на Fujikura не было, арабочие лишь вышли покурить в хорошем настроении.

По словам первого заместителя, на данный момент на предприятие Fujikura ситуация стабильная.

Новый завод японской компании Fujikura по производству кабельной проводки для автомобильной промышленности был открыт в Комрате в феврале 2018 года.

Елена Челак