---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241223023136/nokta.md/fermery-snova-vyjdut-na-protesty/"
url: "https://nokta.md/fermery-snova-vyjdut-na-protesty/"
language: ro
title: "Фермеры снова выйдут на протесты"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-17T11:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
description: "Фермеры объявляют «предупреждающие» протесты перед правительством и парламентом - 18 и 19 декабря перед зданиями правительства и парламента соответственно Ассоциация \"Сила Фермеров\" проведёт «предупредительные» протесты против затягивания решений властями."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Сила фермеров]]'
---

# Фермеры снова выйдут на протесты

Ассоциация «Сила фермеров» заявила, что проведёт «предупредительные» протесты перед зданиями правительства и парламента из-за того, что правительство якобы «затягивает» помощь аграрному сектору Молдовы.

«Последним примером затягивания принятия мер по спасению ситуации в сельском хозяйстве может стать запоздалое одобрение Правительством законопроекта № 354, разработанного депутатом Александру Трубкэ совместно с фермерскими ассоциациями для преодоления кризиса засухи, принятие которого ещё 5 декабря обещал господин Игорь Гросу. Эта прокрастинация является последней каплей», — говорится в заявлении фермеров.

В связи с этим Ассоциация «Cила фермеров»объявляет «предупредительные» протесты. Они пройдут18 декабря перед зданием Правительстваи19 декабря перед Парламентом. Более того, если власти не примут меры, «чтобы остановить развал сельского хозяйства», «предупредительные» акции протестов перерастут в «массовые протесты по всей стране», говорится в заявлении фермеров.

По мнению «Cилы фермеров», «чтобы спасти ситуацию в сельском хозяйстве», надо применить законодательные и правительственные меры. Авторы заявления выдвигают следующие требования, которые, по их мнению, могут остановить катастрофу в сфере зерновых и масличных культур:

Срочное одобрение проекта закона о засухе, предложенного депутатом Трубкэ.Продление лицензирования импорта зерновых и масличных культур до 31 декабря 2025 года.Погашение задолженности по субсидиям за 2023 год.Возврат акцизов фермерам за 2024 год.Разработка механизма гарантирования кредитов и рефинансирования на новый 2025 сельскохозяйственный год.

- Срочное одобрение проекта закона о засухе, предложенного депутатом Трубкэ.
- Продление лицензирования импорта зерновых и масличных культур до 31 декабря 2025 года.
- Погашение задолженности по субсидиям за 2023 год.
- Возврат акцизов фермерам за 2024 год.
- Разработка механизма гарантирования кредитов и рефинансирования на новый 2025 сельскохозяйственный год.

Более того, если их не услышат, «они потребуют отставки правительства, и последующие массовые протесты могут перерасти в политические», предупреждают фермеры.

Напомним, 19 сентября группа фермеров собралась у администрации президента и потребовала встречи с главой страны. Протестующие были недовольны тем, что специальный закон о поддержке фермеров, которым откладывается выплата по кредитам, был принят без их консультации.

В ноябре этого года их недовольство выразилось в неоднократных требованиях уволить тогдашнего министра сельского хозяйства Владимира Болю. В министерстве отвергли обвинения в адрес чиновника.

С 19 ноября новым министром сельского хозяйства и пищевой промышленности назначенаЛюдмила Катлабуга.