---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240913110805/nokta.md/foto-bjudzhetnoe-turne-iriny-vlah-v-chishmikioe-poprosila-ubrat-kamery-i-provela-vstrechu-s-sovetnikami-ot-psrm-bez-primara/"
url: "https://nokta.md/foto-bjudzhetnoe-turne-iriny-vlah-v-chishmikioe-poprosila-ubrat-kamery-i-provela-vstrechu-s-sovetnikami-ot-psrm-bez-primara/"
language: ro
title: "(ФОТО) \"Бюджетное турне\" Ирины Влах в Чишмикиое: Попросила убрать камеры и провела встречу с советниками от ПСРМ без примара"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-05-17T13:31:02+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Политика
keywords:
- '[[бюджет Гагаузии]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[закрытые встречи]]'
- '[[Ирина Влах]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[турне]]'
---

# (ФОТО) "Бюджетное турне" Ирины Влах в Чишмикиое: Попросила убрать камеры и провела встречу с советниками от ПСРМ без примара

Сегодня Ирина Влах в сопровождении Виталия Драганча, экс-советника бывшего премьер-министра Иона Кику и членов Исполкома посетила населенные пункты Вулканештского района. Она встречается с советниками для обсуждения принятого недавно бюджета Гагаузии за 2021 год. Сегодняшний визит Ирины Влах в вулканештский район ознаменовался оскорблением примара Вулканешт и нарушением принципа местной автономии в селе Чишмикиой

Визит в Вулканешты обернулся скандалом. Ирина Влах провела встречу в кафе с советниками, не пригласив примара. Когда примар Виктор Петриоглу попытался задать ей вопросы, сопровождавший Ирину Влах, бывший пресс секретарь бывшего премьера Иона Кику, Виталий ДраганчаоскорбилВиктора Петриоглу.

Еще один визит Ирина Влах совершила сегодня в село Чишмикиой. Встреча была запланирована с примаром и местными советниками. Однако, на встречу с Ириной Влах подошли и жители села в количестве 10-12 человек. В зале присутствовали примар, советники и депутат НСГ от с. Чишмикиой Екатерина Жекова и вице-спикер НСГ Александр Тарнавский. Также в зале было установлено несколько видеокамер. Ирина Влах в начале встречи попросила убрать камеры.

Затем, по сообщениям источников, Башкан вместе с 8 советниками села Чишмикиой от ПСРМ вышла из актового зала примэрии и поднялась в кабинет примара для проведения закрытой встречи со своими сторонниками. Остальные советники и примар села София Жекова остались с жителями села в актовом зале примэрии. По сообщениям источников башкан провела закрытую встречу в кабинете примара без предварительного согласования с примаром. По сообщениям тех же источников, кто-то из участников встречи с Ириной Влах в кабинете примара спустились пригласить примара на встречу, но примар отказалась.

Ранее примар Вулканешт Виктор Петриоглосообщил, что на прошлой неделе десять примаров из Гагаузии прождали в приемной башкана Гагаузии 2,5 часа, чтобы обсудить бюджет на 2021 год.

Напомним, бюджет Гагаузии на 2021 год был принял в сумме по доходам и расходам в 1 млрд 77 млн. леев. Он был раскритикован рядом депутатов. Бюджет не был обсужден с примарами и не прошел публичные слушания.