---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240720170358/nokta.md/deputat-parlamenta-ot-pas-moldova-mozhet-stat-chlenom-es-za-6-7-let-esli-vypolnit-domashnee-zadanie/"
url: "https://nokta.md/deputat-parlamenta-ot-pas-moldova-mozhet-stat-chlenom-es-za-6-7-let-esli-vypolnit-domashnee-zadanie/"
language: ro
title: "Депутат PAS: Молдова может стать членом ЕС за 6-7 лет, если выполнит \"домашнее задание\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-30T13:45:03+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Политика
keywords:
- '[[Адриан Бэлуцел]]'
- '[[вступление в ЕС]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Европейский союз]]'
- '[[кандидат в ЕС]]'
- '[[Молдова в ЕС]]'
---

# Депутат PAS: Молдова может стать членом ЕС за 6-7 лет, если выполнит "домашнее задание"

Республика Молдова может стать членом ЕС через 6-7 лет, если выполнит домашнее задание, то есть внедрит реформы, требуемые Европейским союзом, заявил Адриан Бэлуцел, депутат от фракции PAS, в ходе публичных дебатов.

Публичные дебаты на тему «Почему Республика Молдова получила статус кандидата? Когда и при каких условиях она может стать полноправным членом ЕС?» были организованы информационнымагентствомIPN.

«Процесс европейской интеграции — это, прежде всего, процесс внутренней политики и трансформации страны. Теперь у нас есть все шансы и открытость со стороны Европейского союза, и поддержка должна прийти в виде фондов, предшествующих вступлению в ЕС, чтобы поддержать этот процесс присоединения. Мы должны выполнять домашнюю работу дома, и это должно быть первым приоритетом — европейская трансформация страны», — сказал депутат PAS.

Адриан Бэлуцел подчеркнул, что реакция Российской Федерации на то, что Республика Молдова стала страной-кандидатом в члены ЕС, вызывает тревогу, «особенно с учетом того, что она пропитана ложью. У нас было заявление, которое каким-то образом связывало процесс европейской интеграции с унирей. Мы видим, что заявления сеют неуверенность и страх среди некоторых граждан. Эта повестка, направлена на подрыв доверия граждан к процессу европейской интеграции. Этого следовало ожидать, и это вызывает беспокойство. Я считаю, что об этом явлении мы должны говорить, прежде всего, с гражданами Республики Молдова, чтобы не позволить фейкам, запущенным иностранными агентами, закрепиться в Республике Молдова. Мы видели, как в 2013-2014 годах, когда было подписано Соглашение об ассоциации, укоренилось множество ложных представлений о Европейском союзе, и мы не должны допустить этого сейчас», — сказал депутат от PAS.

В то же время Адриан Бэлуцел отметил, что реакция стран ЕС пришла в виде рекомендаций для Молдовы, которые должны быть воплощены в очень четкий план действий. «Нам необходимо как можно лучше подготовить ответ на эти рекомендации, чтобы они были выполнены как можно скорее. Мы говорим о реформе правосудия, повышении экономической конкурентоспособности. Это уже происходит, правительство работает над этим. После обсуждения этого документа, в том числе с европейскими партнерами, мы перейдем к процессу реализации, и через некоторый период времени Европейский союз даст свою оценку. После этого мы сможем обсудить открытие переговорных процессов», — сказал депутат от PAS.

По словам Адриана Бэлуцела, в целом, сообщения, поступающие от европейских и западных партнеров, носят конструктивный характер. «Они говорят: у вас много работы, чем мы можем вам помочь? И это дает нам уверенность в том, что, несмотря на трудности и кризисы, которые надвигаются на Республику Молдова из-за войны в Украине, мы получим поддержку, чтобы помочь гражданам пройти через эти трудности и, в то же время, это ни на секунду не остановит процесс реформ, которым вы занимаемся», — добавил депутат PAS.