---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240622182204/nokta.md/foto-italyanskaya-kurtka-po-tsene-bolshe-mesyachnoj-zarplaty-bashkana-ili-skolko-stoit-puhovik-iriny-vlah/"
url: "https://nokta.md/foto-italyanskaya-kurtka-po-tsene-bolshe-mesyachnoj-zarplaty-bashkana-ili-skolko-stoit-puhovik-iriny-vlah/"
language: ro
title: "(ФОТО) Итальянская куртка по цене больше месячной зарплаты башкана, или Сколько стоит пуховик Ирины Влах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-01T14:05:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Ирина Влах]]'
- '[[Пуховик Влах]]'
---

# (ФОТО) Итальянская куртка по цене больше месячной зарплаты башкана, или Сколько стоит пуховик Ирины Влах

Как и многие жители Гагаузии, башкан Ирина Влах явно боялась холодной кризисной зимы и основательно к ней подготовилась — nokta узнала, сколько стоит её пуховик. Спойлер: больше средней месячной башканской зарплаты в 2021 году.

На видео в инстаграме башкана — там она встречается с юными спортсменами и говорит о том, что лучше всего инвестировать в детей, — внимание читателей nokta привлёк стильный пуховик Ирины Влах. Мы решили узнать, сколько он стоит.

Выяснилось, что глава автономии носит куртку итальянского бренда Moncler —похожую на эту модель. Стоит такая куртка1900$. Другие пуховики бренда — примерно той же ценовой категории, а то и выше. Для сравнения, в последней декларации об имуществе и личных интересах, поданной в 2021 году, средняя зарплата Влахсоставляла28 974 лея— это около$1500, то есть меньше стоимости пуховика.

На наш вопрос, действительно ли пуховик башкана стоит 1900 долларов, и просьбу прокомментировать покупку в пресс-службе Ирины Влах нас попросили уточнить, о каком именно пуховике башкана идёт речь. После высланного фото добавили, что, если «забить эту куртку в поиске в гугле, то можно найти широкий список предложений от 3 тысяч гривен (около 1,5 тысяч леев) до 400 евро (около 8 тыс. леев)».

Moncler S.p.A. — итальянский бренд одежды, обуви и других изделий, основанный в 1952 году Рене Рамильоном. Наиболее популярной продукцией бренда являются куртки и спортивная одежда. Слово Moncler — это аббревиатура названия города Монестье-де-Клермон, расположенного во французских Альпах.

- Moncler S.p.A. — итальянский бренд одежды, обуви и других изделий, основанный в 1952 году Рене Рамильоном. Наиболее популярной продукцией бренда являются куртки и спортивная одежда. Слово Moncler — это аббревиатура названия города Монестье-де-Клермон, расположенного во французских Альпах.

В 2018 году журналистызаметилиу Ирины Влах туфли люксовой марки Charlotte Olympia британского дизайнера Шарлотты Олимпия Делал,стоят они от 500 долларов за пару и выше.В октября 2021 года Ирина Влахпоявиласьна публике в тренче, похожем на оригинал брендаBurberry, стоимостью около 40 тысяч леев.