---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240929012727/nokta.md/izrail-obyavil-o-smerti-lidera-hezbolly-hasana-nasrally/"
url: "https://nokta.md/izrail-obyavil-o-smerti-lidera-hezbolly-hasana-nasrally/"
language: ro
title: "Израиль объявил о смерти лидера «Хезболлы» Хасана Насраллы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-28T11:00:00+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Международные
- Политика
keywords:
- '[[ближний восток]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[израиль]]'
- '[[иран]]'
- '[[ливан]]'
- '[[убит лидер хезболлы]]'
- '[[хамас]]'
- '[[хасан насралла]]'
- '[[хезболла]]'
- '[[цахал]]'
---

# Израиль объявил о смерти лидера «Хезболлы» Хасана Насраллы

Армия обороны Израиля заявила о гибели лидера террористической группировки «Хезболла» Хасана Насраллы. Он был убит во время израильского авиаудара по подземному штабу группировки в Бейруте. Насралла руководил группировкой 32 года.

Всообщенииизраильской армии (ЦАХАЛ) говорится, что Насралла был убит 27 сентября, в результате удара израильских истребителей по центральному штабу  «Хезболлы», расположенному под жилым домом в Бейруте.

> Hassan Nasrallah will no longer be able to terrorize the world.— Israel Defense Forces (@IDF)September 28, 2024

Hassan Nasrallah will no longer be able to terrorize the world.

По данным военных, атака произошла в тот момент, когда высшее руководство «Хезболлы» находилось в штабе и занималось координацией деятельности против Израиля.

«Кто бы ни угрожал гражданам Израиля — мы узнаем, как до них добраться. На севере, на юге, даже в более отдалённых местах», —заявилглава Генштаба израильской армии Херци Халеви. Он также отметил, что операция по ликвидации Насраллы готовилась в течение длительного времени, а сама атака проведена внезапно и быстро.

Вместе с лидером, как утверждается, были убиты командующий южным фронтом «Хезболлы» Али Карчи и другие высокопоставленные члены группировки. Ранее, 28 сентября, израильская армия заявила об убийстве командира ракетного подразделения «Хезболлы» на юге Ливана Мухаммеда Исмаила и его заместителя Хусейна Исмаила.

За последние недели в результате аналогичных ударов были убиты несколько командиров «Хезболлы», пользующейся поддержкой Ирана.

Со вчерашнего вечера израильская армия наносит удары по домам в Ливане, в которых, по её утверждениям, хранится оружие и пусковые установки, направленные в тыл Израиля, а также находятся члены «Хезболлы». Группировка отрицает использование гражданских зданий. По данным Минздрава Ливана, в результате обстрелов погибли как минимум шесть человек, более 90 получили ранения.

## Кто такой Хасан Насралла

Хасан Насралла возглавил группировку в 1992 году, после того, как погиб его предшественник Аббас Мусави, убитый ракетным ударом израильских ВВС.

Под его руководством “Хезболла» стала одной из самых жестких вооруженных группировок на Ближнем Востоке. Вскоре после прихода Насраллы к власти, были совершены два теракта в Аргентине, направленных против посольства Израиля и Еврейского культурного центра. Также при Насралле “Хезболла” перешла к регулярным обстрелам севера Израиля.

«Хезболла» — это вооружённая группировка и политической партия, которая контролирует большую часть районов с шиитским населением на юге Ливана. Группировка признана террористической в Израиле и США. ЕС считает террористическим ее военное крыло.

После нападения ХАМАС на Израиль в октябре 2023 года и последовавшей за этим военной операции ЦАХАЛ в секторе Газа, Насралла объявил войну Израилю и распорядился вести обстрелы до тех пор, пока Израиль не выведет свои войска из сектора Газы.