---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724055841/nokta.md/cyrdya-rasprostranyaet-ocherednoj-fejk-o-samoj-malenkoj-ploshhadi-poseva-v-moldove/"
url: "https://nokta.md/cyrdya-rasprostranyaet-ocherednoj-fejk-o-samoj-malenkoj-ploshhadi-poseva-v-moldove/"
language: ro
title: "Цырдя распространяет очередной фейк — на этот раз о самой маленькой площади посева в Молдове"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-15T09:15:00+00:00'
author: Павел Писларь
section:
- Политика
keywords:
- '[[Богдан Цырдя]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[коронавирус]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[фейковые новости]]'
---

# Цырдя распространяет очередной фейк — на этот раз о самой маленькой площади посева в Молдове

Депутат от Блока коммунистов и социалистов (БКС) Богдан Цырдя заявил, что в 2021 году «была зафиксирована самая маленькая площадь посева озимой пшеницы за последние десять лет». Это противоречит данным Национального бюро статистики – самая низкая площадь посева озимой пшеницы была в 2020 году, когда Кабинетом министром при поддержке Партии социалистов руководил Ион Кику.

Каксообщаетпортал Stopfals.md, Цырдя заявил о самой низкой площади посева в прошлом году брифинге 26 июля, когда он представил так называемый «ТОП-20 антирекордов PAS».

«Правительство хвастается, что выделило 1,6 млрд леев субсидий на сельское хозяйство, но в Молдове зафиксирована самая маленькая площадь, засеянная озимой пшеницей. Самый низкий показатель за последние десять лет. Около 255 тысяч гектаров», — сказал тогда Богдан Цырдя.

Эта же информация была опубликована на сайте ПСРМ Socialistii.md и была полностью и без проверки подхвачена несколькими платформами, связанными с социалистами: Actualitati.md, Aif.md, Enews.md и продвигалась аффилированными каналами в социальных сетях.

Данные Министерства сельского хозяйстваопровергаютзаявление Цырдя.

По словам Вячеслава Григория, начальника Управления политики в области растениеводства, осенью 2021 года, предварительно было выявлено около 265 тысяч гектаров посевов озимой пшеницы, что на тот момент действительно было самым низким показателем за последние 12 лет. Но эта цифра была предварительной, со значительной погрешностью.

«27 июля 2022 года бюро статистики показало, что осенью 2021 года было засеяно326 тысячгектаров пшеницы, что примерно на 19% больше первоначального прогноза. Эти данные являются официальными и правдивыми, так как основаны на отчетах хозяйствующих субъектов, производящих пшеницу», — сказал Вячеслав Григорица порталу Stopfals.md.

Эксперт отмечает, что осенью 2021 года площадь посева озимой пшеницы была примерно такой же, как и в среднем за последние три года (2019-2021), когда показатель был около328,8 тысячга.

При этом, именно в период правления Кику была зафиксирована самая низкая площадь посева осенней пшеницы.

Данные Национального бюро статистики показывают, что в 2021 году осенней пшеницей было засеяно около 340 тысяч га (а не 255 как утверждает Цырдя).

Таким образом, депутат от БКС Богдан Цырдя представил в качестве окончательных данных – предварительные результаты посева осенней пшеницы в 2021 году.

Стоит отметить, что с 2016 года было два года, когда засевались меньшие площади: в 2020 году — около309 тысячгектаров, когда правительство возглавлял Ион Кику, премьер-министр, поддерживаемый ПСРМ, и в 2017 году — чуть более331 тысячи, когда исполнительную власть возглавлял демократ Павел Филип.

Депутат Богдан Цырдя является одним из самыхактивных пропагандистов. На протяжении многих лет он дезинформировал о НАТО, войне России против Украины, неправительственных организациях, сельском хозяйстве — обвинения, опровергнутые журналистами, пишет портал Stopfals.md-

На том же пресс-брифинге 26 июля он такжеобвинилнынешнее правительство в «самой низкой рождаемости за всю историю страны», что также оказалось спекулятивным утверждением.