---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241008223301/nokta.md/ataka-bespilotnikov-na-ukrainu-odin-iz-dronov-sbili-u-zdaniya-verhovnoj-rady/"
url: "https://nokta.md/ataka-bespilotnikov-na-ukrainu-odin-iz-dronov-sbili-u-zdaniya-verhovnoj-rady/"
language: ro
title: "Атака беспилотников на Украину: один из дронов сбили у здания Верховной Рады"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-07T08:15:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[атак дронов]]'
- '[[верховная рада]]'
- '[[война России в Украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Атака беспилотников на Украину: один из дронов сбили у здания Верховной Рады

В ночь на 7 сентября российские войска атаковали Украину 67 ударными дронами «Шахед», сообщают Воздушные силы ВСУ.

Украинские ПВОсбили58дронов. Ещё шесть, как утверждается, «вышли из подконтрольного воздушного пространства Украины, улетев в направлении России, Беларуси и временно оккупированной Луганской области». Три другие упали в Украине под воздействием средств радиоэлектронной борьбы.

ПВО работали в11областях Украины: Винницкой, Ровенской, Хмельницкой, Киевской, Кировоградской, Николаевской, Черниговской, Черкасской, Сумской, Херсонской и Полтавской.

В Киеве ПВО сбили все дроны. В Печерском районе по четырем адресам упали обломки дронов, на открытой местности возник пожар на площади 50 квадратных метров, огонь потушили. По предварительной информации, никто не пострадал, разрушений нет.

Верховная Рада сообщила, что один из дронов сбили возле её здания. Повреждений не было.

Воздушная тревога в Киевской области длилась более8 часов. По данным властей, дроны не попали в бъекты критической и жилой инфраструктуры нет, никто не пострадал. Из-за падения обломков в одном из районов повреждены три частных дома.

В Николаевской области, каксообщиливласти, силы ПВО сбили12дронов, вХерсонской— семь, о последствиях не сообщается.