---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20241004075217/gagauznews.com/86695/rodom-iz-gagauzii-professionalnyj-bokser-oleg-kapanzhi.html"
url: "https://gagauznews.com/86695/rodom-iz-gagauzii-professionalnyj-bokser-oleg-kapanzhi.html"
language: ru
title: "Родом из Гагаузии: профессиональный боксер Олег Капанжи"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-03-17T12:00:59+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Знаменитости Гагаузии
- Спорт
description: "Gagauznews, 17 марта, Ната Чеботарь. Действующий профессиональный боксер, мастер спорта России по боксу; победитель и призер турниров Москвы и Московской области, победитель Центрального федерального округа; победитель и призер международных турниров и турниров класса «А»; победитель первенства Молдовы; участник чемпионатов России и Европы по боксу; участник боксерского телепроекта «Бой в большом городе» на спортивном канале «Матч -ТВ». Это все о нем — о гагаузе из Чадыр-Лунги Олеге Капанжи, чья жизнь с самого раннего детства связана со спортом. Сегодня Олег Капанжи живет в городе Дзержинский Московской области, работает тренером по боксу и кроссфиту в сети фитнес-клубов «World Class». Самым большим своим достижением […]"
keywords:
- '[[бокс Гагаузии]]'
- '[[боксер Олег Капанжи]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[знаменитости гагаузии]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[Олег Капанжи]]'
- '[[родом из Гагаузии]]'
- '[[спорт Гагаузии]]'
---

# Родом из Гагаузии: профессиональный боксер Олег Капанжи

Gagauznews, 17 марта, Ната Чеботарь.Действующий профессиональный боксер, мастер спорта России по боксу; победитель и призер турниров Москвы и Московской области, победитель Центрального федерального округа; победитель и призер международных турниров и турниров класса «А»; победитель первенства Молдовы; участник чемпионатов России и Европы по боксу; участник боксерского телепроекта «Бой в большом городе» на спортивном канале «Матч -ТВ».

Это все о нем — о гагаузе из Чадыр-Лунги Олеге Капанжи, чья жизнь с самого раннего детства связана со спортом.

На проекте «Бой в большом городе»

Сегодня Олег Капанжи живет в городе  Дзержинский Московской области, работает тренером по боксу и кроссфиту в сети фитнес-клубов  «World Class». Самым большим своим достижением в спорте на данный момент считает звание мастера спорта России по боксу. А самым большим достижением в личной жизни – своих детей,  дочку и сына.

> Олег Капанжи родился в Чадыр-Лунге и спортом начал заниматься с шестилетнего  возраста.

Как рассказывает сам Олег, ходить он начал с восьми месяцев от роду и, по воспоминаниям близких, с того же времени покоя в семье не стало, ибо ребенок начал не ходить, а сразу бегать:  только успевай за ним следить и останавливать.

Проучившись в Чадыр-Лунге до 9 класса, в 2005 году юноша вместе с родителями переезжает в Москву, где оканчивает 11 классов и где начинается его путь во взрослую жизнь.

Мы поговорили с нашим земляком о спорте, его работе, любви к боксу и, конечно, о малой Родине.

— Олег, Вы помните, как все начиналось?

— Как рассказывали мама и папа, ходить спокойно я научился где-то года в четыре, до этого только бегал, был очень подвижным и неусидчивым ребенком, энергии во мне всегда было хоть отбавляй. Видимо, поэтому в шесть лет отец решил направить мою энергию в нужное русло и отвел меня на борьбу.

Я походил на занятия примерно полгода и заскучал. Мне казалось слишком нудным то, что мы из занятия в занятие занимались одним и тем же – кувыркались, отжимались, качали пресс, бегали. То есть,  занимались всем, чем угодно, но только не конкретно борьбой. Это я сейчас понимаю, что тренер  таким образом  подготавливал нас к физическим нагрузкам, укреплял наши детские мышцы и тела.  Но в том возрасте мне хотелось больше движения и больше занятий борьбой, а не физкультурой,  поэтому я отказался посещать тренировки по борьбе и перевелся на баскетбол. Там определенно было больше движения, и в секцию баскетбола я проходил еще несколько последующих лет.

Когда мне было девять, мы с отцом пришли на городские соревнования по боксу, чтобы поболеть за сына друзей нашей семьи. После соревнований отец спросил меня: «Ну как, тебе понравился бокс? Будешь заниматься?»

Мне, по большому счету,  было все равно, чем заниматься, поэтому я легко согласился. Тогда отец привел меня к тогдашнему директору ДЮСШ, заслуженному  тренеру Молдовы Валерию Григорьевичу Потапову (ныне покойному). Мой отец в молодости тоже у него тренировался. И вот так началась моя боксерская карьера – в легендарной Чадыр-Лунгской детско-юношеской спортивной школе.

Первые соревнования, первая победа. Чадыр-Лунга, 1999 год

Признаюсь: спустя три месяца выполнения одних и тех же заданий я хотел и с боксом завязать так же, как завязал с борьбой. Но мне очень доходчиво объяснили, что так надо. Да и я был уже постарше, прислушался к тренеру. В итоге, через  4-5 месяцев занятий я уже принял участие в своих первых городских соревнованиях. И стал победителем!

> И вот с тех пор уже 21 год я занимаюсь боксом.

Кроме бокса, я увлекаюсь также плаванием, большим теннисом, волейболом, футболом, бегом. Но бокс у меня всегда был и остается на первом месте.

— То есть, решение связать всю свою последующую жизнь со спортом было осознанным?

— Абсолютно! После окончания школы  я думал, куда и на какую специальность поступать. Так как я практически всю свою жизнь занимался спортом, других направлений даже не рассматривал. У меня были мысли о Московском или Областном физкультурных институтах, там преподавали  мои тренеры,   и они  советовали мне поступать тужа же. Но,  если честно, становиться физкультурником мне не очень хотелось, и я решил поискать для себя что-то поинтереснее.

В то время как раз зарождалась новая специальность – «Менеджмент в спортивной организации». Такая специальность была только в Московском  государственном университете экономики, статистики и информатики, куда я и поступил. На эту специальность, кстати, могли поступить только действующие спортсмены  либо спортсмены, которые закончили свою спортивную карьеру, но имели подтверждающие документы о разрядах.

— За 21 год в боксе, полагаю, невозможно запомнить все турниры, в каких пришлось боксировать, но Вы можете назвать самые значимые из них? Сколько за это время было побед, сколько поражений?

— Пока я жил в Гагаузии, принимал участие во всех турнирах городского, районного, регионального и республиканского уровней. От Чадыр-Лунгской ДЮСШ мы часто ездили на международные соревнования в Украину, откуда я неизменно привозил только 1-е места.

> Был призером и победителем первенства Молдовы по боксу. За сборную Молдовы принимал участие в Чемпионате Европы.

Последний раз, в 2005 году, выиграл первенство Молдовы и должен был снова ехать на Чемпионат Европы, но на тот момент мне уже предстояли выпускные экзамены за 9 класс, а осенью наша семья переехала жить в Россию.

В России я продолжил тренироваться в Люберецком клубе бокса «Спартак» и в первый же год выиграл первенство Московской области, первенство Центрального федерального округа, прошел отбор на первенство России, после которого мне присвоили звание КМС (кандидат в мастера спорта).

Принимал участие, выигрывал и становился призером турниров класса «А» (на таких турнирах выполняются нормативы  мастера спорта). В 2008 году, выиграв такой турнир, выполнил норматив Мастера спорта России по боксу.

Счет боям я перестал вести очень давно, так как сбился со счета. Думаю, в моем послужном списке боев за 200 точно есть, из них, наверное, где-то 30 поражений.

Первый бой на профессиональном ринге. Москва, Академия бокса, 2016 год

— Вы не только занимаетесь боксом, но и учите этому других. У вас уже есть «собственные» чемпионы?

— Тренирую я уже 11 лет. На данный момент, поскольку я тружусь в сфере фитнес-индустрии, похвастать воспитанием «собственных» чемпионов пока не могу. Люди, которых я тренирую, занимаются боксом, в основном  для себя, и принимать участия в каких-либо соревнованиях не особо хотят.

> Но все же были и единицы, с которыми мы ездили на соревнования,  и большинство из них выиграли и вернулись домой с победой. Это радует.

Иногда я подумываю о том, чтобы уйти тренировать в специализированную школу бокса и там воспитывать будущих чемпионов, но с этим пока не решил окончательно. Как и в любом деле, здесь есть свои плюсы и минусы.

— Что, по-Вашему, главное в тренерской работе?

— Главным в тренерской деятельности (если рассматривать функцию  тренера в ДЮСШ) – это равное отношение к воспитанникам: не выделять любимчиков, уделять одинаковое внимание каждому ученику, находить к каждому индивидуальный подход и стараться из каждого сделать лучшую версию себя. Тренер должен уметь мотивировать, поддерживать.

> Даже больше скажу: тренер иногда должен уметь быть вторым отцом!

В России я столкнулся с тем, что большинство тренеров выделяют себе любимчиков и в основном занимаются только ими. Хотя в группе есть и другие достойные и способные ребята. Мой первый тренер в Чадыр-Лунгской школе бокса никогда не выделял никого из нас, старался из каждого воспитать чемпиона.

— Что бы Вы посоветовали начинающим боксерам?

— Начинающим я бы посоветовал серьезно относиться к тренировкам, режиму, дисциплине. Чтобы стать успешным боксером, нужно быть очень дисциплинированным, упорным, трудолюбивым, терпеливым. Нужно всегда ставить перед собой цели и планомерно их добиваться, усердно тренироваться, и тогда будет результат, будут победы.

А победа – это и для тренера, и для спортсмена лучшая награда за труд и время, которое было оставлено в зале бокса.

Олег Капанжи с юным воспитанником

— Почему Вы уехали из Гагаузии? Думаете ли когда-нибудь сюда вернуться?

— Причина, по которой мои родители решили уехать из Гагаузии, думаю, знакома большинству уехавших:  никто не уезжает от хорошей жизни, наоборот, все уезжают в ее поисках.

> В 2005 году, когда мы уезжали, Гагаузия не была райским местом.

Как там сейчас, не могу сказать, так как не был на малой родине уже очень давно. Но хочется верить, что стало хоть немного лучше.

Вернусь ли я обратно в Гагаузию? Не думаю. Вся моя семья живет в России, двоюродные братья и сестры тоже здесь. Максимум, что может случиться –  это приехать в гости.

Хотя на самом деле я очень скучаю по родине, по Чадыр-Лунге. Там я родился, там прошло мое детство, там я начал свой путь в боксе, там могилы моих бабушек и дедушек, моего первого тренера. Там остались многие родственники, друзья…

А еще я очень люблю нашу национальную гагаузскую еду и иногда просто безумно скучаю по ее вкусу.

Честно сказать, я горжусь, что я гагауз! При любой возможности всем рассказываю, кто такие гагаузы, чтобы о нас знали больше и чтобы нас не путали с молдаванами только потому, что мы тоже живем в Молдавии.

Я точно знаю, что однажды обязательно приеду со своими детьми на мою родину, чтобы они знали, откуда родом их предки  и как они там жили.

— Напоследок  еще немного о боксе: чем Вы сейчас занимаетесь, и какую самую большую цель Вы перед собой поставили?

— Сейчас я, конечно, я больше тренирую, так как это мой основной вид заработка. Но также стараюсь поддерживать собственную форму, тренируюсь, спаррингую, периодически выступаю на соревнованиях и планирую продолжить свою профессиональную карьеру, но пока занимаюсь больше восстановлением после  травм. Даст Бог, скоро вернусь на профессиональный ринг.

> А цель в профессиональном боксе у меня одна – наверное, как и у всех боксеров – стать чемпионом мира по боксу.