---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723152325/gagauznews.com/112053/vsemirnyj-den-chistoty-projdet-v-moldove.html"
url: "https://gagauznews.com/112053/vsemirnyj-den-chistoty-projdet-v-moldove.html"
language: ru
title: "Всемирный день чистоты пройдет в Молдове"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-08-30T11:09:56+00:00'
author: Николай К.
section:
- Главные новости
description: "1 по 16 сентября в Молдове пройдет акция «Всемирный день чистоты — 2023», поддерживаемая министерством окружающей среды. Корреспондент Gagauznews поинтересовалась у примаров трех городов Гагаузии, присоединятся ли они к акции. Каждую третью субботу сентября во многих странах отмечается Всемирный день чистоты. Это одна из крупнейших гражданских акций, которая призывает людей объединиться для борьбы с мусором и экологическим загрязнением планеты. В рамках формирования экологической культуры у жителей земли необходимо добиваться нулевого загрязнения, развивать циркулярную экономику и эффективно управлять отходами. Ответственное потребление ресурсов земли и переработка отходов – важные шаги к этим целям. «Примария города Вулканешты принимает участие в благоустройстве города […]"
keywords:
- '[[акция]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[день чистоты]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[уборка мусора]]'
- '[[чистый город]]'
- '[[экология]]'
---

# Всемирный день чистоты пройдет в Молдове

1 по 16 сентября в Молдове пройдет акция «Всемирный день чистоты — 2023», поддерживаемая министерством окружающей среды. Корреспондент Gagauznews поинтересовалась у примаров трех городов Гагаузии, присоединятся ли они к акции.

Каждую третью субботу сентября во многих странах отмечается Всемирный день чистоты. Это одна из крупнейших гражданских акций, которая призывает людей объединиться для борьбы с мусором и экологическим загрязнением планеты. В рамках формирования экологической культуры у жителей земли необходимо добиваться нулевого загрязнения, развивать циркулярную экономику и эффективно управлять отходами. Ответственное потребление ресурсов земли и переработка отходов – важные шаги к этим целям.

> «Примария города Вулканешты принимает участие в благоустройстве города не только в этот период. Мы всегда поддерживаем порядок в нашем населенном пункте», — отметил примар Вулканешт Виктор Петриоглу.

- «Примария города Вулканешты принимает участие в благоустройстве города не только в этот период. Мы всегда поддерживаем порядок в нашем населенном пункте», — отметил примар Вулканешт Виктор Петриоглу.

> «Коллектив примарии часто выходит на такие акции. К нам присоединяются жители. Это — наш город и мы должны заботиться о нем», — подчеркнул примар Комрата Сергей Анастасов.

- «Коллектив примарии часто выходит на такие акции. К нам присоединяются жители. Это — наш город и мы должны заботиться о нем», — подчеркнул примар Комрата Сергей Анастасов.

> «Да, конечно присоединимся. Нам важно, чтобы наши жители жили в чистом городе», — сообщил примар города Чадыр-Лунга Анатолий Топал.

- «Да, конечно присоединимся. Нам важно, чтобы наши жители жили в чистом городе», — сообщил примар города Чадыр-Лунга Анатолий Топал.

В этом году акция акцентирует внимание на сокращение использования пластика и раздельный сбор мусора.