---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240815094912/gagauznews.com/116526/net-sandu-net-es-gagauzy-vstupleniya-v-es.html"
url: "https://gagauznews.com/116526/net-sandu-net-es-gagauzy-vstupleniya-v-es.html"
language: ru
title: "Нет Санду! Нет ЕС! - гагаузы против вступления в ЕС"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-08-01T12:25:27+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Новости Гагаузии
- Общество
- Политика
description: "Накануне президентских выборов и референдума о вступлении в ЕС, корреспондент Gagauznews провел опрос среди жителей Гагаузской автономии. Результаты опроса демонстрируют категорическое нежелание жителей региона голосовать за действующего президента Майю Санду и поддерживать курс на вступление в ЕС. Опрашиваемые жители автономии выражают глубокое недовольство политикой действующей власти, обвиняя ее в ухудшении экономической и социальной ситуации в стране. «Тотальное разочарование! Цены выросли в несколько раз. Мои дети вынуждены были закрыть бизнес и уехать за границу. Я осталась совсем одна. И все из-за Майи Санду», — делится своими переживаниями Мария, 51 год, Комрат. «Майя Санду должна сидеть в тюрьме! Она издевается над страной […]"
---

# Нет Санду! Нет ЕС! - гагаузы против вступления в ЕС

Накануне президентских выборов и референдума о вступлении в ЕС, корреспондентGagauznewsпровел опрос среди жителей Гагаузской автономии. Результаты опроса демонстрируют категорическое нежелание жителей региона голосовать за действующего президента Майю Санду и поддерживать курс на вступление в ЕС.

Опрашиваемые жители автономии выражают глубокое недовольство политикой действующей власти, обвиняя ее в ухудшении экономической и социальной ситуации в стране.

- «Тотальное разочарование! Цены выросли в несколько раз. Мои дети вынуждены были закрыть бизнес и уехать за границу. Я осталась совсем одна. И все из-за Майи Санду», — делится своими переживаниями Мария, 51 год, Комрат.

> «Тотальное разочарование! Цены выросли в несколько раз. Мои дети вынуждены были закрыть бизнес и уехать за границу. Я осталась совсем одна. И все из-за Майи Санду», — делится своими переживаниями Мария, 51 год, Комрат.

- «Майя Санду должна сидеть в тюрьме! Она издевается над страной и ее жителями. В ЕС стремится только она и ее партия PAS. Пусть уезжают, если так хотят! А у нас другое мнение», — негодует Семен, 36 лет, Вулканешты.

> «Майя Санду должна сидеть в тюрьме! Она издевается над страной и ее жителями. В ЕС стремится только она и ее партия PAS. Пусть уезжают, если так хотят! А у нас другое мнение», — негодует Семен, 36 лет, Вулканешты.

- «Майя Санду кричит о демократии, а в стране установила тоталитарный режим! Закрыли неугодные телеканала, СМИ. На оппозицию оказывают давление, люди боятся выражать свое мнение», — утверждает Светлана, 37 лет, Кирсово.

> «Майя Санду кричит о демократии, а в стране установила тоталитарный режим! Закрыли неугодные телеканала, СМИ. На оппозицию оказывают давление, люди боятся выражать свое мнение», — утверждает Светлана, 37 лет, Кирсово.

- «Мы должны оставаться независимой страной. Мы должны дружить со всеми, в том числе с Россией, которая нас всегда поддерживала. Мы не должны дружить с кем-то, против кого-то. Власть издевается над людьми, которые приезжают из РФ. Сутками задерживают в аэропорту, допрашивают как преступников», — говорит Артем, 35 лет, Комрат.

> «Мы должны оставаться независимой страной. Мы должны дружить со всеми, в том числе с Россией, которая нас всегда поддерживала. Мы не должны дружить с кем-то, против кого-то. Власть издевается над людьми, которые приезжают из РФ. Сутками задерживают в аэропорту, допрашивают как преступников», — говорит Артем, 35 лет, Комрат.

- «Майя Санду и ее партия — воры, предатели и изменники родины. Мы устали жить в страхе. Мы хотим выражать свое мнение без страха, поэтому я буду голосовать против Майи Санду и вступления в ЕС», — подчеркивает Екатерина, 21 год, Комрат.

> «Майя Санду и ее партия — воры, предатели и изменники родины. Мы устали жить в страхе. Мы хотим выражать свое мнение без страха, поэтому я буду голосовать против Майи Санду и вступления в ЕС», — подчеркивает Екатерина, 21 год, Комрат.

Результаты опроса свидетельствуют о том, что Майе Санду и ее партии PAS предстоит серьезная борьба за голоса жителей Гагаузской автономии, которая традиционно выступала против политики центральной власти и выступала за тесные отношения с Россией.