---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240714194821/gagauznews.com/107438/szhiganie-korana-v-shvetsii-i-eti-lyudi-uchat-moldovu-tolerantnosti.html"
url: "https://gagauznews.com/107438/szhiganie-korana-v-shvetsii-i-eti-lyudi-uchat-moldovu-tolerantnosti.html"
language: ru
title: "Сжигание Корана в Швеции: и эти люди учат Молдову толерантности?!"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-01-27T08:22:41+00:00'
author: Николай К.
section:
- Аналитика
- ИнтерПресс
- Политика
description: "Мы привыкли придерживаться расхожего мнения о том, что Европа и Европейский союз — это о толерантности, терпимости, а если говорить общим словом — некоей общей «мудрости», которой дескать очень сильно не хватает в Молдове. Войдя туда, у нас якобы сразу же откроется некий «третий глаз», который вмиг изменит привычки и норов наших людей, сделав их то ли «более успешными», то ли в целом, «более счастливыми». Правда, некоторые картинки из Европы никак не вяжутся ни с терпимостью, ни с толерантностью, ни с мудростью. Помните «карикатурный скандал» середины нулевых после публикаций датского художника Вестергора, высмеивавших пророка Мухаммеда и оскорблявших чувства мусульман? Чуть […]"
keywords:
- '[[ислам]]'
- '[[Коран]]'
- '[[Окай Депрем]]'
- '[[Турция]]'
- '[[Швеция]]'
---

# Сжигание Корана в Швеции: и эти люди учат Молдову толерантности?!

Мы привыкли придерживаться расхожего мнения о том, что Европа и Европейский союз — это о толерантности, терпимости, а если говорить общим словом — некоей общей «мудрости», которой дескать очень сильно не хватает в Молдове.

Войдя туда, у нас якобы сразу же откроется некий «третий глаз», который вмиг изменит привычки и норов наших людей, сделав их то ли «более успешными», то ли в целом, «более счастливыми».

Правда, некоторые картинки из Европы никак не вяжутся ни с терпимостью, ни с толерантностью, ни с мудростью. Помните «карикатурный скандал» середины нулевых после публикаций датского художника Вестергора, высмеивавших пророка Мухаммеда и оскорблявших чувства мусульман?

Чуть позже тренд подхватили и в Швеции — с одной стороны, эта страна гордится своими передовыми технологиями, с другой — не может обуздать самые дикие, дремучие чувства людей и обеспечить настоящую толерантность, в том числе и в религиозной сфере.

И вот — снова Швеция. Там сожгли Коран и записали на видео. «Аплодируем!». В нынешнее неспокойное время это «лучший» способ подлить в огонь… нет, не воды, а масла. Лучшее, что сейчас может сделать шведское правительство — срочно разобраться и найти виновников, предать их строгому наказанию.

Иначе мусульмане, как и в случае с Вестергором, сами начнут вершить самосуд, и тогда шведским политикам все-таки придется обзавестись охраной, хотя они так любят козырять без нее.

И эти ребята, жгущие Коран, хотят учить нас жизни?!

С другой стороны, такие вещи никогда не происходят просто так, спонтанно, случайно. Это — брошенная кому-то перчатка. Это — вызов. Кому?

Разумеется, тем, для кого важен Коран. США уже давно объявила о том, что Швеция и Финляндия вступят в НАТО (цель — заставить Россию еще сильнее распылять свои силы в ходе навязанной ей войны, держать дополнительные войска у границ), но возникла загвоздка — не все члены НАТО хотят этого. Турция, видный представитель мусульманского мира, выступает против. Как поступить в таком случае?

Есть простой ответ — исключить саму Турцию из НАТО, чтобы не мешала. А заодно и подготовить плацдарм для ее дальнейшего возможного военного противостояния с Россией, в рамках концепции войны против России руками государств, не входящих в НАТО. Сейчас это Украина, но там заканчиваются «хлопчики», и рано или поздно Россия свое возьмет. И ей, по замыслу Вашингтона, «потребуется новая война».

И Турция, где к власти вместо Эрдогана, скорее всего, приведут «проевропейского политика» (вспомните попытку переворота 2016 года) — идеальный для этого кандидат. Поэтому, судя по провокации с Кораном, процесс изгнания Турции из НАТО уже пошел.

> «То, что происходит в Швеции, касаемо постыдных актов сжигания Корана, это неприемлемо. Фактически, это террористические провокации, которые, к сожалению, за последние десять, пятнадцать и даже двадцать лет повторялись не один раз. И даже раньше. В 1993-м году, к примеру, в Германии был такой случай, когда представители неонацистских группировок сожгли дом, в котором проживали люди турецкой национальности, но с немецким гражданством. То есть это в Европе происходит не в первый раз», — отметил для Gagauznews турецкий журналист Окай Депрем.

Почему эти события снова становятся актуальными, задается вопросом собеседник.

> «Это, конечно, связано с сегодняшней политической обстановкой, с большой конфронтацией коллективного Запада с Россией, с востоком в целом. Эти исламофобские акты почему-то постоянно происходят в самых развитых странах Европы, во Франции, в Англии, в скандинавских государствах, и мы видим, что правоохранительные органы никак не вмешиваются, не предотвращают подобные вещи, а значит, они косвенно или посредственно их поддерживают. Можно сказать, что эти акты — проявление позиции власти по этому вопросу», — считает Окай Депрем.