---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240403044119/gagauznews.com/114894/pas-strelyaet-v-otdelnyh-lits-no-porazhaet-vsyu-gagauziyu.html"
url: "https://gagauznews.com/114894/pas-strelyaet-v-otdelnyh-lits-no-porazhaet-vsyu-gagauziyu.html"
language: ru
title: "PAS «стреляет» в отдельных лиц, но поражает всю Гагаузию"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-04-03T04:32:20+00:00'
author: Николай К.
section:
- Аналитика
- Общество
- Политика
description: "Партия PAS активизировала враждебные действия по отношению к Гагаузской автономии. Меры, которые предпринимают государственные органы под давлением правящего режима, отнимают последние социальные привилегии у малоимущих жителей автономии, не оставляя им никакого шанса благодаря гуманитарным проектам сэкономить и без того скудные средства. Речь идет о намерении властей Молдовы во что бы то ни стало запретить благотворительный проект «Социальный транспорт НАШ», который уже три года действует по всей Гагаузии и который недавно еще больше расширил свою географию в пределах автономии. Это благотворительное начинание волонтерского движения «Народный антикризисный штаб» (НАШ), которое основал заместитель председателя Исполкома Гагаузии Виктор Петров. Более двух недель назад сотрудники […]"
---

# PAS «стреляет» в отдельных лиц, но поражает всю Гагаузию

Партия PAS активизировала враждебные действия по отношению к Гагаузской автономии. Меры, которые предпринимают государственные органы под давлением правящего режима, отнимают последние социальные привилегии у малоимущих жителей автономии, не оставляя им никакого шанса благодаря гуманитарным проектам сэкономить и без того скудные средства.

Речь идет о намерении властей Молдовы во что бы то ни стало запретить благотворительный проект «Социальный транспорт НАШ», который уже три года действует по всей Гагаузии и который недавно еще больше расширил свою географию в пределах автономии.

Это благотворительное начинание волонтерского движения «Народный антикризисный штаб» (НАШ), которое основал заместитель председателя Исполкома Гагаузии Виктор Петров.

Более двух недель назад сотрудники Национального агентства автомобильного транспорта (ANTA) и сотрудники полиции стали с завидной регулярностью останавливать якобы для проверки автобусы и микроавтобусы, курсирующие в рамках проекта «Социальный транспорт НАШ».

Под видом проверок сотрудники государственных органов выписывают штрафы по надуманным поводам и даже предпринимают попытки запугивания водителей для того, чтобы те отказались от участия в данном проекте.

Камнем преткновения является авторизация на пассажироперевозки, которую требуют представители госорганов. Однако по закону для благотворительных перевозок авторизация не нужна, так как этот документ нужен лишь для коммерческих перевозок.

Как заявили редакции Gagauznews в руководстве «Народного антикризисного штаба» (НАШ), автобусы проекта «Социальный транспорт НАШ» не осуществляют коммерческих перевозок и не курсируют по утвержденным для общественного транспорта рейсам.

Малоимущих пассажиров — пенсионеров, лиц с ограниченными возможностями, родителей и детей многодетных семей — возят по принципу остановка по требованию.

Автобусы благотворительного проекта «Социальный транспорт НАШ» уже несколько лет охватывают Комрат, Чадыр-Лунгу, Казаклию, а теперь ещё и Бешалму, Конгаз, Баурчи, Копчак и Етулию.