---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240309125702/gagauznews.com/114442/vybornaya-konferentsiya-partii-vozrozhdenie-v-gagauzii-samye-vazhnye-zayavleniya.html"
url: "https://gagauznews.com/114442/vybornaya-konferentsiya-partii-vozrozhdenie-v-gagauzii-samye-vazhnye-zayavleniya.html"
language: ru
title: "Выборная конференция партии «Возрождение» в Гагаузии: самые важные заявления"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-03-03T08:42:23+00:00'
author: Николай К.
section:
- Видео
- Главные новости
- Новости
- Новости Гагаузии
- Общество
- Политика
- Популярное
- Фото
- Это интересно!
description: "Выборная конференция гагаузских территориальных организаций партии «Renaștere-Возрождение», состоявшаяся в населённом пункте Конгаз, стала площадкой для декларирования императивов и основных задач политформирования на предстоящие два года. В ходе конференции, состоявшейся при участии нескольких тысяч делегатов, был избран руководящий состав партии в Гагаузии – учреждены политические советы и избраны их лидеры. Председателем территориального политсовета «Возрождения» в Комратском районе избран Дмитрий Икизли, в Чадыр-Лунгском районе – Иван Константинов, в Вулканештском районе – Руслан Гарбалы. Членами Гагаузского территориального политического совета «Возрождения» избраны Александр Дюльгер, Дмитрий Икизли, Руслан Гарбалы, Иван Константинов и Иван Паня. Политсовет Гагаузии возглавил Александр Дюльгер, депутат Народного собрания от села Казаклия, […]"
---

# Выборная конференция партии «Возрождение» в Гагаузии: самые важные заявления

Выборная конференция гагаузских территориальных организаций партии «Renaștere-Возрождение», состоявшаяся в населённом пункте Конгаз, стала площадкой для декларирования императивов и основных задач политформирования на предстоящие два года.

В ходе конференции, состоявшейся при участии нескольких тысяч делегатов, был избран руководящий состав партии в Гагаузии – учреждены политические советы и избраны их лидеры. Председателем территориального политсовета «Возрождения» в Комратском районе избран Дмитрий Икизли, в Чадыр-Лунгском районе – Иван Константинов, в Вулканештском районе – Руслан Гарбалы. Членами Гагаузского территориального политического совета «Возрождения» избраны Александр Дюльгер, Дмитрий Икизли, Руслан Гарбалы, Иван Константинов и Иван Паня. Политсовет Гагаузии возглавил Александр Дюльгер, депутат Народного собрания от села Казаклия, юрист с многолетним опытом работы.

Специальными участниками съезда стали члены центрального политического бюро партии «Возрождение». Депутат парламента Молдовы Василий Боля подчеркнул, что партия «Возрождение» задает тон в борьбе против режима, который ведет Молдову в никуда, игнорирует нужды простых людей, продолжает узурпировать систему юстиции и т.д.

> «Нам предстоят важные два года – выборы президента и выборы в парламент, когда весь народ должен проголосовать так, что партия PAS ушла в историческое небытие», — отметил Боля.

Депутат парламента РМ Александр Суходольский подчеркнул, что партия PAS загоняет народ в нищету, и именно «Возрождение» открыто борется с нынешним режимом, декларируя необходимость выстраивать отношения с партнёрами по Евразийскому экономическому союзу и, в частности, с Россией.

> «В 2014 году на референдумах в Гагаузии жители автономии показали, за какой вектор развития они выступают», — напомнил Суходольский.

«Слушая своих западных кураторов, партия власти разжигает в Молдове конфликты, не слушая ни жителей Гагаузии, ни жителей севера Молдовы, ни жителей Приднестровья», — заявила депутат парламента РМ Ирина Лозован.

Зампредседателя Исполкома Гагаузии Виктор Петров подчеркнул, что партия PAS применяет любые методы ради дискредитации жителей Гагаузии, объявляя их «сепаратистами».

«Гагаузский народ должен быть равноправно представлен в центральных органах власти страны – в парламенте и правительстве. Вместо этого режим отнимает у автономии все полномочия, договоренности по которым достигнуты в 1994 году. Вплоть до того, что президент позволяет себе нарушать закон, не включая нынешнего башкана Гагаузии в состав правительства», — заявил Петров.

Александр Дюльгер призвал однопартийцев к упорной плодотворной работе и подчеркнул, что на «Возрождение» наложена важнейшая миссия – добиться ухода из власти представителей колониальных структур ради процветания всей Молдовы. «Мы – мощная команда. Перефразирую слова известной советской песни: «От тайги до британских морей партия «Возрождение всех сильней!»», — заявил Дюльгер.

«Ещё недавно нас было не так много, но сегодня зал, в котором проводится партийная конференция, переполнен. С нами лидеры партии и руководители гагаузских территориальных отделений. Каждый из вас знает, что партия «Возрождение» реализует много благих начинаний, и так будет и впредь. Мы идём только вперёд!» — отметил Дмитрий Икизли.

Иван Константинов выразил уверенность в том, что Гагаузия сплотится накануне выборов президента и евро-референдума Санду, чтобы выразить общую позицию по этим вопросам. Руслан Гарбалы напомнил о катастрофической ситуации в Вулканештском районе, где предприятий и рабочих мест гораздо меньше, чем в других регионах страны. Примар села Конгаз Михаил Есир выразил надежду на поддержку всей страны ради возрождения Молдовы.