---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214000324/gagauznews.com/97947/turksoy-otkryvaet-novye-vozmozhnosti-dlya-gagauzskogo-natsionalnogo-teatra.html"
url: "https://gagauznews.com/97947/turksoy-otkryvaet-novye-vozmozhnosti-dlya-gagauzskogo-natsionalnogo-teatra.html"
language: ru
title: "TÜRKSOY открывает новые возможности для гагаузского национального театра"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-10-18T13:52:26+00:00'
author: Николай К.
section:
- Главные новости
- Знаменитости Гагаузии
- Культура
description: "Gagauznews, 18 октября, Ирина Пинегина. Директор гагаузского национального театра имени Диониса Танасоглу Михаил Константинов отмечен высокой награды – 7-й Международной театральной премии TÜRKSOY (Международная организация тюркской культуры) за развитие и продвижение национального театра. Церемония награждения прошла в Стамбуле 11 октября. «Церемония награждения состоялась на высочайшем уровне, в мероприятии приняли участие актеры, режиссеры, драматурги театров многих тюркоязычных стран и регионов мира: Турция, Азербайджан, Казахстан, Татарстан, Кабардино-Балкария и др. Я безмерно рад и горд, что в этом году я вошел в пятерку лучших и отмечен этой наградой. Мое имя и имя нашего гагаузского театра им. Д.Танасоглу прозвучало на такой престижной площадке международного […]"
keywords:
- '[[TÜRKSOY]]'
- '[[михаил константинов]]'
- '[[театр]]'
- '[[театр имени Танасоглу]]'
- '[[фестиваль]]'
---

# TÜRKSOY открывает новые возможности для гагаузского национального театра

Gagauznews, 18 октября, Ирина Пинегина.Директор гагаузского национального театра имени Диониса Танасоглу Михаил Константинов отмечен высокой награды – 7-й Международной театральной премии TÜRKSOY (Международная организация тюркской культуры) за развитие и продвижение национального театра. Церемония награждения прошла в Стамбуле  11 октября.

> «Церемония награждения состоялась на высочайшем уровне, в мероприятии приняли участие актеры, режиссеры, драматурги театров многих тюркоязычных стран и регионов мира: Турция, Азербайджан, Казахстан, Татарстан, Кабардино-Балкария и др. Я безмерно рад и горд, что в этом году я вошел в пятерку лучших и отмечен этой наградой. Мое имя и имя нашего гагаузского театра им. Д.Танасоглу прозвучало на такой  престижной  площадке международного уровня. Это очень важное событие. Каждый раз, когда мы участвуем в таких мероприятиях, мы заявляем о себе, продвигаем положительный имидж Гагаузии. После моего выступления на церемонии  некоторые турки подходили и расспрашивали меня о гагаузах и нашей автономии. Их удивило,  что наши языки так похожи», — рассказал Михаил Константинов для Gagauznews.

Директор гагаузского Национального театра отмечает, что это первая личная награда такого уровня, но вторая от TÜRKSOY. Первый раз награждение проходило в 2019 году в Молдове.

> «TÜRKSOY нам очень многое дал, благодаря этой организации мы стали узнаваемы в тюркском мире. С 2009 года наш театр принимает участие в различных фестивалях в Турции, Татарстане, Азербайджане. Это помогло нам выйти на новый уровень. Мы выступаем наравне с другими театрами, нас знают», — объяснил Константинов.

Он также добавил, что Национальный гагаузский театр сегодня участвует в республиканском национальном фестивале театров Gala Premiilor и на данном этапе борется за победу в номинациях «Лучший детский спектакль» и «Лучшее музыкальное сопровождение».

Актеры представили два спектакля: «Жеманницы», который  поставил режиссер из Тирасполя Дмитрий Ахмадеев, и «Мозгорой» — режиссеры местного театра Анатолий Радулов и Михаил Резунец.

> «С первым спектаклем мы не прошли ни в одну номинацию, со вторым спектаклем вошли в две номинации — лучший детских спектакль и  лучшее музыкальное сопровождение.  Но это не окончательные результаты, вместе с нами в этих же номинации вошли еще несколько театров страны. Нам предстоит потрудиться, чтобы доказать, что мы лучшие», — заключил Михаил Константинов.