---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240624203402/gagauznews.com/66719/pamyati-marii-marunevich-1937-2004.html"
url: "https://gagauznews.com/66719/pamyati-marii-marunevich-1937-2004.html"
language: ru
title: "Памяти Марии Маруневич (1937-2004)"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-10-25T15:43:53+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Знаменитости Гагаузии
- История Гагаузии
- Культура
description: "GagauzNews, 25 октября, Ната Чеботарь. Выдающаяся личность в плеяде известных гагаузских деятелей, неутомимая активистка и борец за развитие культуры, науки и национального самосознания гагаузов Мария Васильевна Маруневич родилась 25 октября 1937 года. Сегодня ей исполнилось бы 83 года. Маруневич была родом из простой многодетной семьи, ее детство и юность пришлись на тяжелые годы репрессий, войны, послевоенного голода, болезней и прочих несчастий. Невзирая на тяжелейшее материальное положение, смерть матери и других членов семьи, девушка твердо решает получить образование, поэтому после школы поступает в Тираспольское педагогическое училище им. А.Макаренко, спустя время – в Кишиневский государственный университет им. Ленина на историческое отделение историко-филологического […]"
keywords:
- '[[важно]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[знаменитости гагаузии]]'
- '[[История Гагаузии]]'
- '[[Мария Маруневич]]'
- '[[Научно исследовательский центр]]'
- '[[НИЦ Гагаузии]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
---

# Памяти Марии Маруневич (1937-2004)

GagauzNews, 25 октября, Ната Чеботарь.Выдающаяся личность в плеяде известных гагаузских деятелей, неутомимая активистка и борец за развитие культуры, науки и национального самосознания гагаузов Мария Васильевна Маруневич родилась 25 октября 1937 года. Сегодня ей исполнилось бы 83 года.

Маруневич была родом из простой многодетной семьи, ее детство и юность пришлись на тяжелые годы репрессий, войны, послевоенного голода, болезней и прочих несчастий.  Невзирая на тяжелейшее материальное положение, смерть матери и других членов семьи, девушка твердо решает получить образование, поэтому после школы поступает в  Тираспольское педагогическое училище им. А.Макаренко, спустя время – в Кишиневский государственный университет им. Ленина на историческое отделение историко-филологического факультета.

Мария Маруневич в детстве с родителями (в центре)

Уже в студенческие годы Мария Маруневич всерьез увлекается исследовательской деятельностью, специализируясь на этнографии гагаузов. По окончании университета идет работать  в сектор этнографии и искусствоведения при Институте  истории АН МССР, где продолжает исследовательскую деятельность в области материальной культуры гагаузов, затем поступает в аспирантуру при Отделе этнографии, искусствоведения и фольклора.

Мария Маруневич  внесла огромный вклад в исследование этнографии гагаузского народа. В ее трудах «Поселения, жилище и крестьянская усадьба гагаузов Южной Бессарабии в XIX – начале XX вв.» (Кишинёв, 1980) и «Материальная культура гагаузов XIX – начала XX вв.» (Кишинёв, 1988) были систематизированы сведения о материальной культуре гагаузов.

Научные работы Марии Маруневич, посвященные истории и этнографии гагаузов, представляют собой образец высокого профессионализма и научной эрудиции. Как отзываются о Маруневич все, кому довелось с ней работать, она, безусловно, была больше чем  патриот, исследователь, педагог и политический деятель,  она была еще и большой души человеком, умевшим найти подход к любому – от простого труженика до высокопоставленного чиновника, и в человеческом плане не делала между ними различий.

Мария Маруневич была одной из тех, благодаря кому в конечном итоге в 1994 году был принят Закон «Об особом правовом статусе Гагаузии (Гагауз Ери)», соратники называли Марию Васильевну «мозговым центром создания автономии», и ее заслугу в борьбе за самоопределение гагаузского народа сложно переоценить.

Говоря о Марии Маруневич, нельзя не сказать о ее работе в качестве преподавателя Комратского государственного университета, где она, помимо прочего, становится заведующей кафедрой Общественных дисциплин и преподает курс «История гагаузского народа». Кроме этого, именно благодаря инициативе и твердой настойчивости Маруневич, в КГУ открываются две новые специальности – «История» и «Журналистика».

Среди студентов Кишиневского университета. 1957 г.

В 2001 году Мария Маруневич возглавляет Центр научных исследований и методических работ Гагаузии. В течение короткого времени ей удается организовать и провести несколько международных конференций, подготовить к изданию и издать обобщающие материалы по их следам, выпустить сборник документов по созданию Гагаузской автономии, а так же начать разработку и подготовку к печати «Курса лекций по истории гагаузского народа». Скоропостижная смерть не дает довести эту работу до конца. Марии Маруневич не стало 15 февраля 2004 года.

В 2011 году Центру научных исследований и научно-методических работ при Главном управлении образования Гагаузии официально присваивается имя Марии Маруневич – основателя Центра, учёного, гагаузоведа, доктора исторических наук, политического и общественного деятеля. В настоящее время он именуется Научно-исследовательским центром (НИЦ) имени М.В.Маруневич.

На дне рождения у Покровской Л. Из архива кафедры Общественных дисциплин КГУ