---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20241109194855/gagauznews.com/71725/nachat-tvorit-dlya-dushi-nikogda-ne-pozdno-hudozhnik-iz-gagauzii-natalya-vornikova.html"
url: "https://gagauznews.com/71725/nachat-tvorit-dlya-dushi-nikogda-ne-pozdno-hudozhnik-iz-gagauzii-natalya-vornikova.html"
language: ru
title: "Начать творить для души никогда не поздно - художник из Гагаузии Наталья Ворникова"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2020-12-25T16:00:53+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Главные новости
- Знаменитости Гагаузии
- Культура
description: "Gagauznews, 25 декабря, Ната Чеботарь. Наталья Ворникова родилась в Чадыр- Лунге, в простой рабочей семье. Особым увлечением девочки с самого детства было рисование, что всяческо поощрялось мамой и бабушкой. Они уговаривали маленькую Наташу пойти учиться в местную художественную школу, но девочка считала, что рисует не достаточно хорошо и пресекала любые разговоры на эту тему. Однако творческое желание взяло верх, юная художница сдалась под натиском родни и поступила в Чадыр-Лунгскую «художку», а спустя три года отправилась завоевывать Кишинев: в 2000 году Наталья Ворникова поступила в Республиканский художественный колледж им. Ал.Плэмэдялэ. Студенческая жизнь открыла для будущей художницы новые горизонты и дала возможность […]"
keywords:
- '[[Гагаузия]]'
- '[[знаменитости гагаузии]]'
- '[[Наталья Ворникова]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[художник Наталья Ворникова]]'
---

# Начать творить для души никогда не поздно - художник из Гагаузии Наталья Ворникова

Gagauznews, 25 декабря, Ната Чеботарь.Наталья Ворникова родилась в Чадыр- Лунге, в простой рабочей семье.

Особым увлечением девочки с самого детства было рисование, что всяческо поощрялось мамой и бабушкой. Они уговаривали маленькую Наташу пойти учиться в местную  художественную школу, но девочка считала, что рисует не достаточно хорошо и пресекала любые разговоры на эту тему.

Однако творческое желание взяло верх, юная художница сдалась под натиском родни и поступила в Чадыр-Лунгскую «художку», а спустя три года отправилась завоевывать Кишинев: в 2000 году Наталья Ворникова поступила в Республиканский художественный колледж им. Ал.Плэмэдялэ.

> Студенческая жизнь открыла для будущей художницы новые горизонты и дала возможность посмотреть на жизнь по-новому.

Это были сложные, необычные и незабываемые четыре года, рассказывает Наталья Ворникова.

Для дипломной работы под названием  «Буджакская Мадонна»  она выбрала образ гагаузской женщины, играющей с ребенком. На это ее вдохновили графические работы гагаузского художника Дмитрия Савастина.

Картина Буджакская Мадонна Натальи Ворниковой

Получив специальность художника-педагога, Наталья Ворникова поступает на заочное отделение Комратского госуниверситета и параллельно устраивается  на работу в свою родную Чадыр-Лунгскую ДХШ им. Д.Еребакана. В 2018-2020 проходит магистратуру по специальности менеджер до университетского образования.

Наталья Ворникова работает в ДХШ уже 16 лет, а с недавнего времени была назначена  ее новым руководителем.

— Наталья, какие направления в живописи Вам нравятся больше всего и почему?

— В моих работах представлены разные жанры: натюрморты, портреты, пейзажи, а так же сюжетные композиции. Приступая к каждой новой работе, я продумываю образ и смысловую наполненность  содержания, у меня нет спонтанных работ.

Мне нравится реализм в живописи, но особое место занимает стилизованная образная живопись, так как дает возможность создавать свою параллельную реальность, образы, живущие своей жизнью и накал эмоций с помощью цвета и формы.

— Какие темы Вы чаще всего раскрываете в своей собственной работе как художник?

-Чаще всего это женские образы. Через героинь моих полотен я стараюсь передать совершенно разные состояния: мечтательность, грусть, задумчивость, погружение в свои мысли, наивность. Все, что так присуще женщине.

И знаете, я все еще не считаю себя состоявшимся художником, я только в начале своего творческого пути. Художник растет и развивается только тогда, когда работает, пишет, рисует, когда он постоянно увлечен тем, что делает.

Мне очень интересно экспериментировать, пробовать разные стили и техники, комбинировать порой не сочетаемые вещи. Правильно говорят, что художник видит мир по-своему, по-особенному. Из общей серости будней надо уметь вылавливать яркие пятна, яркие моменты и запечатлевать их.

Картина Стилизованный натюрморт Натальи Ворниковой

— Сколько выставок на вашем счету, сколько картин написано?

— Свою первую творческую работу я написала в 2008 году по предложению Федора Петровича Дулогло, чтобы принять участие в ежегодной художественной выставке, посвященной 8-му марта. Тогда же и начался мой творческий путь. На выставку были отправлены две мои работы, написанные в экспериментальной технике: «Стилизованный натюрморт» и «Ночная фея». Каково же было мое удивление, когда через пару дней мне позвонил директор галереи и спросил, не желаю ли я продать свои работы, так как ими заинтересовалась гостья из Америки, посетившая выставку. Это вызвало у меня бурю эмоций и принесло первый и неожиданный заработок подобного рода.

После этого я принимала участие в коллективных выставках в родной Чадыр-Лунге, в Комратской региональной галерее, посольстве Венгрии в Кишиневе, Тирасполе и Бендерах, а также в многочисленных региональных и республиканских выставках, приуроченных к праздникам и памятным датам.

> Общее количество написанных работ невелико – всего пара десятков, среди которых есть и работы маслом, и декоративные – в технике батик.

В 2016 году  я и весь коллектив ДХШ дружно вступил в творческое объединение «Gagauz- ART», которое несколько раз в году проводило тематические и персональные  выставки, а в 2018-м, совместно с Главным управлением культуры АТО  Гагаузия, организовало  международный симпозиум художников, в ходе которого мной было написано еще две работы.

— Ваши авторские куклы очень впечатляют. Расскажите, как у Вас появилось это увлечение, и сколько их уже создано?

— Куклами я увлеклась совершенно неожиданно, во время декретного отпуска. Поскольку я уже была ранее знакома с ролью мамы, я со многими домашними обязанностями справлялась легче и быстрее. И оказалось, что мне некуда было расходовать оставшееся  свободное время.

Однажды я случайно увидела в интернете мастер-класс по изготовлению авторской куклы из полимерной глины, это вызвало у меня полнейший восторг, а потом и интерес. Я задумалась, можно ли, не обладая навыками и не имея специальных материалов, изготовить что-нибудь подобное?

Куклы Натальи Ворниковой

В Комрате мне тогда удалось достать паперклейм (материал на основе  порошка вулканической лавы, талька и целлюлозы)  и когда дочка спала, я с упоением лепила. Процесс был мучительным и долгим и из-за нехватки навыков и уверенности. Моя первая кукла так и не увидела этот свет: я ее не закончила, потому что пропало желание.

Но все-таки оно не покинуло меня навсегда. Года через четыре я снова вернулась к этой затее и даже загорелась идеей создать собственную куклу!

Но на этот раз, прежде, чем приступить к работе, изучила кучу видеоматериала, разных схем и изображений, приобрела запекаемый пластик и – процесс пошел!

Моя доченька при этом постоянно находилась рядом и вдохновляла меня, с интересом наблюдая за процессом, задавая много вопросов и давая мне много своих по-детски мудрых советов.

Первую завершенную работу я назвала Изольдой. Затем появилось желание поиска  новых образов для будущих кукол: мужчин, стариков, детей  с изображением разных эмоциями на лицах. Это было очень захватывающе, идеи буквально роились в моей голове! Так появились вторая и третья куклы.

> В настоящее время в моей коллекции уже 10 уникальных авторских кукол, полностью созданных моими руками – от моделирования их фигур до изготовления костюмов. Еще несколько в проекте.

Картина Натальи Ворниковой

— Вы когда-то иллюстрировали детские книжки. Расскажите немного об этом.

— В 2004 году, будучи еще студенткой  4-го курса, я получила предложение  принять проиллюстрировать детскую книжку на гагаузком языке «Шень арифметика» («Веселая арифметика»). Это была в большей степени авантюра, так как речь не шла о заработке, авторском праве и т.д. Для меня это были новые ощущения и желание применить свои умения в необычном для себя формате. Когда, наконец, в 2014-м году эта книжка была издана, это вызвало неподдельный восторг  и у меня, и у моих родных.

Следующий проект – учебное пособие на гагаузском языке «Чёшмеджик» («Родничок») В.И. Иванова, который был реализован совместно с Научно-исследовательским центром им.М.Маруневич. Пособие было выпущено в 2017 году.

Затем на протяжении последующих двух лет я работала с частным лицом, автором сказок и детских рассказов на турецком языке. Это были серии: 10 книжек по 3 сказки в каждой, и серия коротких рассказов о времени, проведенном внуками на каникулах у дедушки с бабушкой.

Судьба этих книг мне не известна, так как печать производится на территории Турции.

Последний проект, в котором я приняла участие — это создание иллюстраций к сборнику сказок и рассказов на гагаузском языке, автором и составителем которого является известный гагаузский писатель Петр Афанасьевич Чеботарь.

Этот проект реализован также в сотрудничестве с НИЦ. В ближайшее время эта книга выйдет в печати, и моя личная библиотека пополнится очередным новым изданием.

> Мир иллюстрации – это совершенно другая, отдельная вселенная, со своими правилами и привилегиями.

Это мир, в котором персонажи живут, испытывая неподдельные эмоции, проживают жизнь в ярких красках, как это происходит именно в детской иллюстрации.

Надеюсь, это не последний подобный проект, в котором я принимаю участие.

— Наталья, в завершение нашей беседы, что бы Вы сказали таким же стеснительным людям, какой были когда-то? Что вы посоветуете тем, кто хочет начать рисовать, но не решается?

— Я считаю, что начать рисовать можно в любом возрасте, он совершенно не играет роли для человека, увлеченного живописью. Речь здесь, конечно, только о любителях, экспериментаторах.

Ну, а чтобы грамотно реализовать свои идеи на холсте, считаю, базовое художественное образование все же необходимо. Оно даст возможность применять законы композиции, колористики, научит передавать образ – реалистичный или стилизованный, поможет передавать идею и авторский посыл зрителю.

> Но еще раз повторюсь: начать творить для души никогда не поздно!

Картина Ночная фея Натальи Ворниковой