---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240201105806/gagauznews.com/85467/kak-otkryt-fajl-xml-yazyk-razmetki.html"
url: "https://gagauznews.com/85467/kak-otkryt-fajl-xml-yazyk-razmetki.html"
language: ru
title: "Как открыть файл XML - язык разметки?"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-02-22T13:07:21+00:00'
author: Сергей К.
section:
- Hi-Tech
- Новости
description: "XML- это расширяемый язык разметки, который был разработан для создания документов различными программами в виде структурированных данных. Одним из главных преимуществ XML является возможность обмена между различными платформами, зачастую у простых пользователей возникает немало трудностей с открытием этого формата. Чаще всего в формате XML могут быть представлены документы, скачанные пользователем с портала Госуслуг, отчеты из налоговой или электронные таблицы, сохраненные в XML. Но не всегда содержимое файла предстает перед пользователем в удобочитаемом виде. Главная особенность этого формата – его универсальность и внутри файлов с таким расширением могут храниться самые различные данные, поэтому у пользователей часто возникает вопрос чем открыть XML файл. Использование сервиса ПРАВОЗЕМ Документы скачанные с […]"
keywords:
- '[[файл XML - язык разметки]]'
---

# Как открыть файл XML - язык разметки?

XML- это расширяемый язык разметки, который был разработан для создания документов различными программами в виде структурированных данных.

Одним из главных преимуществ XML является возможность обмена между различными платформами, зачастую у простых пользователей возникает немало трудностей с открытием этого формата.

Чаще всего в формате XML могут быть представлены документы, скачанные пользователем с портала Госуслуг, отчеты из налоговой или электронные таблицы, сохраненные в XML. Но не всегда содержимое файла предстает перед пользователем в удобочитаемом виде.

Главная особенность этого формата – его универсальность и внутри файлов с таким расширением могут храниться самые различные данные, поэтому у пользователей часто возникает вопрос чем открыть XML файл.

Использование сервиса ПРАВОЗЕМ

Документы скачанные с порталов Росреестра, а также документы из налоговой и сервиса Госуслуг выдаются в электронном виде и их чтение вызывает ряд проблем у пользователей. Если вы не знаете как открыть XML файл в читаемом виде, то в этом может помочь популярный сервисПРАВОЗЕМ. Этот сайт, предоставляющий юридические услуги, имеет также встроенный сервис, предназначенный для конвертации данного формата. Конвертер способен обработать документы до 5 мб и переводит их в более комфортный для чтения PDF формат.

Использование Excel

Если XML файл представляет собой данные в виде таблицы, то проще всего открыть его можно с помощью программы Excel пакетаMicrosoftOffice или других программ с подобным функционалом. Откройте программу Excel и укажите ей путь к расположению файла XML на вашем компьютере, нажав сочетание клавиш CTRL+O на клавиатуре или просто перетащите файл, зажав его левой кнопкой мыши.

Использование браузеров

Для открытия и просмотра содержимого XML файлов можно воспользоваться любым браузером. Если вам необходимо только просмотреть содержимое, то этот способ, пожалуй, один из самых быстрых и не требует дополнительных программ или сервисов. Для открытия достаточно просто перенести файл на любую открытую страницу в браузере, удерживая его левой кнопкой мыши.

Кроме этого, в браузере без труда позволяет читать XML файлы расширение XML viewer. Его можно установить в интернет-магазинеGoogleChrome.

Для этого:

- перейдите в настройки браузера;
- найдите пункт «Дополнительные инструменты»;
- перейдите в «Расширения»;
- в расширениях перейдите в главное меню и в нижнем левом углу нажмите «Открыть интернет-магазин Chrome»;
- введите в поиске «XML Viewer»;

Использование онлайн-сервисов

Если по какой-то причине у вас не получается открыть файл XML через браузер или Excel, то на помощь могут прийти сервисы, где можно открыть XML файл онлайн. Среди множества таких сервисов можно выделить XMLGrid, как наиболее популярный.

Сервис англоязычный, разобраться в нем относительно не сложно, чтобы открыть содержимое этого типа, нужно выбрать кнопку «Open File» и указать путь, где находится файл с XML содержимым, а затем нажать кнопку «Submit». Кроме того, сервис умеет конвертировать данные файлы в текст и приводить их в удобный для чтения вид.

Для того, чтобы открыть файл XML онлайн в человекочитаемом формате, нужно выбрать вкладку «XML to Text» в верхней части сервиса, затем указать путь к файлу и подтвердить действие с помощью кнопки «Submit». После того, как содержимое отобразится в окне сервиса, необходимо указать какие данные следует преобразовать, а затем нажать на кнопку «Extract Text».

Для того чтобы открыть XML файл на смартфоне с Android вы можете воспользоваться программой Microsoft Excel или ее аналогами. А в случае, если функционала данной программы вам окажется недостаточно, тогда можно скачать программу для чтения этого типа файлов в PlayMarket. Одной из популярных программ для открытия XML на Android является XML Viewer.

Формат XML не принадлежит какой-то отдельной программе, поэтому для того, чтобы его открыть, совсем не обязательно знать в какой программе был создан файл, его можно открыть даже любым текстовым редактором. Надеемся, что наша статья поможет вам разобраться как открыть XML файл.