---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240921010110/gagauznews.com/87644/lyudmila-karachoban-marin-hranitelnitsa-muzeya-im-dmitriya-karachobana.html"
url: "https://gagauznews.com/87644/lyudmila-karachoban-marin-hranitelnitsa-muzeya-im-dmitriya-karachobana.html"
language: ru
title: "Людмила Карачобан (Марин) – хранительница музея им. Дмитрия Карачобана"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-04-02T13:00:12+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Знаменитости Гагаузии
- Культура
description: "Gagauznews, 2 апреля, Ната Чеботарь. Часто, начиная работу над очередным материалом, журналисту приходится не только ходить в библиотеку, но и обращаться к музейным работникам. Ведь по-настоящему уникальную информацию в интернете не всегда найдешь, ее до сих пор все еще приходится «добывать», чтобы сэкономить время и облегчить поиски будущим читателям, которые затем всего в несколько кликов получают интересный контент и удивляются, почему они не знали этого раньше. Тут поневоле задумаешься о ценности труда музейного работника и о том, как важен этот, в общем-то, неприметный труд. А между тем музейный работник должен быть грамотным, образованным, эрудированным, обладать общей культурой, уметь ответить на […]"
keywords:
- '[[Гагаузия]]'
- '[[знаменитости гагаузии]]'
- '[[Людмила Карачобан (Марин)]]'
- '[[музей им. Дмитрия Карачобана]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
---

# Людмила Карачобан (Марин) – хранительница музея им. Дмитрия Карачобана

Gagauznews, 2 апреля, Ната Чеботарь.Часто, начиная работу над очередным материалом, журналисту приходится не только ходить в библиотеку, но и обращаться к музейным работникам. Ведь по-настоящему уникальную информацию в интернете не всегда найдешь,  ее до сих пор все еще приходится «добывать», чтобы сэкономить время и облегчить поиски будущим читателям, которые затем всего в несколько кликов получают интересный контент и удивляются, почему они не знали этого раньше.

Тут поневоле задумаешься о ценности труда музейного работника и о том, как важен этот, в общем-то, неприметный труд. А между тем музейный работник должен быть грамотным, образованным, эрудированным, обладать общей культурой, уметь ответить на самый заковыристый вопрос посетителя, быть в некоторой степени искусствоведом, историком, иметь хорошо поставленную речь.

> Всеми этими качествами обладает директор Бешалминского историко-этнографического музея им. Д. Карачобана, дочь знаменитого поэта, Людмила Дмитриевна Карачобан (Марин).

За почти четверть века работы в этом качестве Людмила Дмитриевна проявила себя прекрасным руководителем и великолепным организатором. Музей Бешалмы является одним из наиболее известных и посещаемых музеев региона, куда непременно стараются попасть иностранные туристы, приезжающие познакомиться с Гагаузией. Ежегодно музей им. Дмитрия Карачобана посещают более пяти тысяч гостей как из Молдовы, так и из-за рубежа.

Людмила Дмитриевна Карачобан (Марин) родилась 20 сентября 1961 года в селе Бешалма Комратского района, в семье известного гагаузского поэта, прозаика, живописца и кинорежиссера Дмитрия Карачобана.

Окончила Бельцкий педагогический институт им. А. Руссо, факультет педагогики и методики начального обучения. По направлению поступила работать учителем начальных классов в среднюю школу Дезгинжи, там же вышла замуж.

Дальнейшие события, произошедшие в семье, в корне изменили жизнь всех ее членов: в 1986 году трагически погибают родители Людмилы Дмитриевны – сначала мать, а через короткое время и отец. Семья Людмилы переезжает в Бешалму, женщина устраивается в местную школу, ведет гагаузский язык в младших и старших классах, а также группы продленного дня

«Это было очень тяжелое время для нас всех, – вспоминает Людмила Дмитриевна, – моей дочери тогда было всего четыре месяца, а младший брат Атанас тогда был студентом Киевского художественного института им. Т. Шевченко. Мы пережили настоящий шок, это было сложно и невозможно принять, но надо было жить дальше».

Маленькие Людмила и Атанас со своим знаменитым отцом, Дмитрием Кара Чобаном

> После окончания института Атанас Карачобан возвращается домой и привозит с собой свою дипломную работу, переведенную в мрамор  — памятник Дмитрию Николаевичу  Кара Чобану (Карачобану), который устанавливают перед входом в музей в 1991 году.

«Через год, в  1992-м, Атанасу предложили восстановить музей. За несколько лет, при поддержке руководства автономии,  моему брату удалось  невероятное: сделать внешний и внутренний ремонт здания, провести полную реэкспозицию выставочных помещений музея.

Атанас буквально дал музею второе дыхание, – рассказывает Людмила Дмитриевна.  – Но  Атанас – скульптор по призванию, по зову души и сердца, ему хотелось в полной мере реализовать себя на избранном поприще, и руководить музеем предложили мне».

Прочитайте наш материал «Гагаузский скульптор и художник Атанас Карачобан»

Таким образом, управлять музеем Людмила Дмитриевна начала в 1997 году, одновременно с этим, вплоть до 2002-го,  продолжала работать в школе, вела предмет ИКТГН – «История, культура и традиции гагаузского народа».

Но со временем совмещать работу в школе и ведение музейного дела стало практически невозможным, потому что музейному работнику приходится быть одновременно и смотрителем, и методистом, и хранителем, и экспозиционером, и научным работником, и экскурсоводом.

Быть работником музея не просто и очень ответственно: от него зависит, как сохранится культурное наследие прошлого. А это значит, что,  помимо увлекательной стороны, связанной с общением с посетителями, есть и другая –  скучная каждодневная работа в фондовых отделах, учет, хранение и научное описание экспонатов; подготовка их к вводу в научный оборот, комплектование музейной коллекции, составление электронной базы данных, консультации с историками, искусствоведами, лингвистами и так далее.

Людмила Карачобан, Атанас Карачобан (слева)

Со всеми своими обязанностями на протяжении почти 25 лет работы в музее Людмила Карачобан (Марин) справляется безукоризненно. К тому же, все это время она не переставала повышать свой собственный уровень знаний и компетенции: в 2009 году прошла специальные курсы при Министерстве культуры и туризма Молдовы, получила бревет (соответствующую квалификацию)  и возможность работать гидом-экскурсоводом по югу Молдовы, а в 2017-2018 годах окончила магистрат  КГУ  по специальности «История Юго-Восточной Европы».

> Кстати, не все знают, что известный Бешалминский фольклорный коллектив «Седеф» («Жемчужина») появился в культурном пространстве автономии именно благодаря энтузиазму Людмилы Карачобан.

Собрав творческих людей, объединенных любовью к гагаузской культуре и искусству, она руководила коллективом с 1998-го по 2016 год. В настоящее время «Седеф» продолжает свою творческую деятельность при Доме культуры села Бешалма.

В прошлом году, когда из-за всеобщего локдауна было запрещено принимать гостей и проводить экскурсии, Людмила Карачобан быстро сориентировалась и «вывела» музей в интернет, создав открытую группу «НГИЭМ им. Д. Кара Чобана» — «Национальный гагаузский историко-этнографический музей им. Д. Кара Чобана». В этой группе каждый желающий может ознакомиться с деятельностью музея,  узнать много интересной и полезной информации о культуре, традициях, обычаях гагаузов, а также получить уникальную информацию из фондов музея.

За высокий профессионализм, многолетний плодотворный труд во благо развития и популяризации культуры Гагаузии Людмила Карачобан награждена дипломами Главного управления культуры и туризма Гагаузии, примарии Бешалмы, некоторых зарубежных организаций. Она также удостоена медалей «Gagauz Yeri – 15 yıl», «20 yıl Gagauz Yeri»; медали Конгресса гагаузов (2012).

В 2010 году была удостоена звания «Заслуженный работник культуры Гагаузии»; особой гордостью считает медаль к «20-летию создания Кагульско-Комратской Епархии», которой ее наградили в 2018 году.

А вообще, за каждой выдающейся личностью, будь то мужчина или женщина, стоит обычная человеческая судьба, обычная человеческая история, где каждый – чей-то сын/дочь, муж/жена, отец/мать, бабушка/дедушка. Вот и Людмила Дмитриевна, выходя из образа музейного хранителя,  говорит о себе просто: «Я очень люблю свою работу. Радуюсь жизни, благодарю мужа Василия за постоянную помощь и поддержку, горжусь своей семьей – детьми Таней и Гришей и их семьями, обожаю внуков Ваньку и Димку. Люблю брата Атанаса и его семью. Ценю родственные связи. Уважаю честных и добрых людей. Не забываю папу с мамой, бабушек и дедушек, дорожу светлой памятью о них. Благодарна всем, кто мне по жизни помогал и помогает, поддерживал и поддерживает, кто учил «становиться на ноги», преодолевать сложности, радоваться и молиться».

Тепло так стало от того, что именно на такой простой  житейской ноте закончилась наша беседа.

> Душевные люди живут у нас в Гагаузии, оттого и тянутся сюда душами те, кто хоть раз здесь побывал.

Людмила Карачобан