---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420095029/gagauznews.com/114803/ego-zhdyot-isk-za-klevetu-viktor-petrov-otvetil-igoryu-grosu.html"
url: "https://gagauznews.com/114803/ego-zhdyot-isk-za-klevetu-viktor-petrov-otvetil-igoryu-grosu.html"
language: ru
title: "«Его ждёт иск за клевету» — Виктор Петров ответил Игорю Гросу"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-03-26T16:42:34+00:00'
author: Николай К.
section:
- Главные новости
- Новости Гагаузии
description: "Игорь Гросу в интервью о Гагаузии заявил, что центральные власти Кишинёва «не могут общаться с представителями ОПГ, часть которых находится в санкционных списках». Голословные обвинения целого председателя парламента Молдовы Гросу, представляющего законодательную власть государства, говорят о том, что дуракам закон не писан, а свои из PAS всегда прикроют. Зампред Исполкома Гагаузии Виктор Петров напомнил, что так «дружелюбно» Гросу отозвался и о представителях руководства автономии, на которых режим Санду давно повесил ярлык «преступников и сепаратистов» только потому, что эти люди защищают интересы народа региона. «Не могу пройти мимо сентенции о санкционных списках, так как сам включен в один из них по […]"
---

# «Его ждёт иск за клевету» — Виктор Петров ответил Игорю Гросу

Игорь Гросу в интервью о Гагаузии заявил, что центральные власти Кишинёва «не могут общаться с представителями ОПГ, часть которых находится в санкционных списках». Голословные обвинения целого председателя парламента Молдовы Гросу, представляющего законодательную власть государства, говорят о том, что дуракам закон не писан, а свои из PAS всегда прикроют.

Зампред Исполкома Гагаузии Виктор Петров напомнил, что так «дружелюбно» Гросу отозвался и о представителях руководства автономии, на которых режим Санду давно повесил ярлык «преступников и сепаратистов» только потому, что эти люди защищают интересы народа региона.

> «Не могу пройти мимо сентенции о санкционных списках, так как сам включен в один из них по решению Совета Европы, который представители власти в Молдове ввели в заблуждение. До сих пор орган, наложивший санкции, не представил аргументации своего решения. Их и не может быть, так как нет ни одного решения об уголовном преследовании и ни одного решения суда по моей персоне. Более того, решением ЕС о введении санкций нарушен международный принцип презумпции невиновности, основополагающий для современного демократического общества», — заявил Петров.

Он также отметил, что обозначит свою позицию в международных судебных инстанциях, где решение Совета Европы будет обжаловано.

> «Когда мы выиграем суд, я хочу посмотреть в глаза Гросу и другим чиновникам правящей партии PAS. Хочу понять, есть ли у них остаток стыда? Также я обязательно подам на них в суд. За клевету», — заключил Петров.