---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420101513/gagauznews.com/114825/slutskij-po-itogam-vstrechi-s-deputatami-ot-vozrozhdeniya-takih-politikov-podderzhivayut-v-rm.html"
url: "https://gagauznews.com/114825/slutskij-po-itogam-vstrechi-s-deputatami-ot-vozrozhdeniya-takih-politikov-podderzhivayut-v-rm.html"
language: ru
title: "Слуцкий по итогам встречи с депутатами от «Возрождения»: таких политиков поддерживают в РМ"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-03-26T17:47:44+00:00'
author: Николай К.
section:
- Видео
- Новости
- Фото
description: "Председатель Комитета Госдумы России по международным делам Леонид Слуцкий по итогам встречи с депутатами парламента, членами политбюро партии «Возрождение» Василием Болей и Александром Суходольским: «Детально обсудили вопросы сотрудничества между нашими странами в политической, экономической, гуманитарной, культурной областях. Обсуждали сотрудничество в том числе и в плоскости родной для нас парламентской дипломатии, где после предстоящих выборов в парламент Молдовы произойдёт очередная перезагрузка наших межпарламентских связей, которые по сути дела, уверен, будут очень важны. Пора нам уже более тесно сотрудничать с теми силами, которые являются носителями здравого смысла, выступают за последовательное и многовекторное развитие отношений с Россией. Таких политиков и людей, которые этих […]"
---

# Слуцкий по итогам встречи с депутатами от «Возрождения»: таких политиков поддерживают в РМ

Председатель Комитета Госдумы России по международным делам Леонид Слуцкий по итогам встречи с депутатами парламента, членами политбюро партии «Возрождение» Василием Болей и Александром Суходольским:

> «Детально обсудили вопросы сотрудничества между нашими странами в политической, экономической, гуманитарной, культурной областях. Обсуждали сотрудничество в том числе и в плоскости родной для нас парламентской дипломатии, где после предстоящих выборов в парламент Молдовы произойдёт очередная перезагрузка наших межпарламентских связей, которые по сути дела, уверен, будут очень важны. Пора нам уже более тесно сотрудничать с теми силами, которые являются носителями здравого смысла, выступают за последовательное и многовекторное развитие отношений с Россией. Таких политиков и людей, которые этих политиков поддерживают, становится в Молдове все больше!Вывихнутое противостояние коллективного Запада, в котором Молдова совершенно непонятным образом, с подачи Майи Санду, пытается принять участие – всё это неестественно. Конечно, такому не бывать. Народ Молдовы сам определится, с кем ему быть. Думаю, этот выбор, конечно же, будет, как говорит партия «Возрождение», в пользу России и нашего самого тесного взаимодействия. Молдавская партия «Возрождение» выступает за то, чтобы положительная обратная связь, структурно значимые проекты в сфере экономики в первую очередь, развивались и росли».

«Детально обсудили вопросы сотрудничества между нашими странами в политической, экономической, гуманитарной, культурной областях. Обсуждали сотрудничество в том числе и в плоскости родной для нас парламентской дипломатии, где после предстоящих выборов в парламент Молдовы произойдёт очередная перезагрузка наших межпарламентских связей, которые по сути дела, уверен, будут очень важны. Пора нам уже более тесно сотрудничать с теми силами, которые являются носителями здравого смысла, выступают за последовательное и многовекторное развитие отношений с Россией. Таких политиков и людей, которые этих политиков поддерживают, становится в Молдове все больше!

Вывихнутое противостояние коллективного Запада, в котором Молдова совершенно непонятным образом, с подачи Майи Санду, пытается принять участие – всё это неестественно. Конечно, такому не бывать. Народ Молдовы сам определится, с кем ему быть. Думаю, этот выбор, конечно же, будет, как говорит партия «Возрождение», в пользу России и нашего самого тесного взаимодействия. Молдавская партия «Возрождение» выступает за то, чтобы положительная обратная связь, структурно значимые проекты в сфере экономики в первую очередь, развивались и росли».