---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420102906/gagauznews.com/114887/godovshhina-nachala-folklendskoj-vojny-dzhentlmeny-myasniki-v-atlantike.html"
url: "https://gagauznews.com/114887/godovshhina-nachala-folklendskoj-vojny-dzhentlmeny-myasniki-v-atlantike.html"
language: ru
title: "Годовщина начала Фолклендской войны: джентльмены-мясники в Атлантике"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-04-02T15:58:58+00:00'
author: Николай К.
section:
- Аналитика
- Политика
description: "Ровно 42 года тому назад, 2 апреля 1982 года, началась малоизвестная у нас, но от этого не менее важная война — конфликт между Англией и Аргентиной за Мальвинские (англичане называют их Фолклендские, и, естественно, навязывают это всему миру) острова. Даже мимолетного взгляда на карту достаточно, чтобы понять, кому должны принадлежать острова по-разумному — если до берега Аргентины от них не более 200 километров, то до Англии — десяток тысяч километров, то есть не просто в разы, а на порядок больше. И когда Аргентина решила восстановить свой «конституционный порядок» на территории группы островов, «железная бледи» Маргарет Тэтчер, ничуть не раздумывая, отправила […]"
---

# Годовщина начала Фолклендской войны: джентльмены-мясники в Атлантике

Ровно 42 года тому назад, 2 апреля 1982 года, началась малоизвестная у нас, но от этого не менее важная война — конфликт между Англией и Аргентиной за Мальвинские (англичане называют их Фолклендские, и, естественно, навязывают это всему миру) острова.

Даже мимолетного взгляда на карту достаточно, чтобы понять, кому должны принадлежать острова по-разумному — если до берега Аргентины от них не более 200 километров, то до Англии — десяток тысяч километров, то есть не просто в разы, а на порядок больше.

И когда Аргентина решила восстановить свой «конституционный порядок» на территории группы островов, «железная бледи» Маргарет Тэтчер, ничуть не раздумывая, отправила туда свой флот — в том числе и ядерный.

И потому, когда вам в очередной раз скажут, что «Россия угрожает миру ядерным оружием, а все остальные этого не делают», можете напомнить не только о бомбардировках Хиросимы и Нагасаки, но и о готовности англичан применить ядерное оружие для отстаивания своих империалистических амбиций в Южной Атлантике.

На помощь отстаивавшей свою территорию Аргентине тогда не пришел никто — СССР, который мог бы сделать это, утратил свои позиции в Южной Америке после истории с Пиночетом в 1973 году, и не стал вмешиваться.

Все остальные страны, сегодня так рьяно отстаивавшие «целостность Украины», также почему-то не поспешили вписаться за Аргентину — наоборот, оказывали определенную помощь англичанам, так, США вполне официально предоставляла свои перевалочные базы для логистики Великобритании, не говоря уже о дипломатической протекции в своем карманном органе ООН.

Война между Англией и Аргентиной продлилась 73 дня — это практически столько же, сколько США и ее прихвостни бомбили в 1999-м Югославию (78 дней) — и закончилась она так же, победой империалиста.

Острова остались в составе Англии, которая, еще раз напомним, ради сохранности своего стратегического положения в Южной Атлантике была готова использовать ядерное оружие, хотя речь не шла о существовании самой страны, а лишь о принадлежности удаленной от нее на десятки тысяч километров территории.

Не забывайте об этих событиях, когда слышите очередные их нравоучения на тему того, кто хороший, а кто плохой.