---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240921005620/gagauznews.com/108195/kak-zabotlivye-babushki-den-za-dnyom-neustanno-nesut-svoyu-sluzhbu-v-chadyr-lunge.html"
url: "https://gagauznews.com/108195/kak-zabotlivye-babushki-den-za-dnyom-neustanno-nesut-svoyu-sluzhbu-v-chadyr-lunge.html"
language: ru
title: "Как «Заботливые бабушки» день за днём неустанно несут свою службу в Чадыр-Лунге"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-03-08T11:55:03+00:00'
author: Николай К.
section:
- Общество
- Это интересно!
description: "В Чадыр-Лунге есть такие женщины, которых знает, наверное, каждый ребенок и взрослый города. Ежедневно они несут свою добровольную «службу» на улицах города, как стойкие оловянные солдатики. «Заботливые бабушки» дежурят у пешеходных переходов города в утренний час пик, когда школьники идут в школу. Их задача — помочь юному поколению безопасно перейти дорогу по пешеходному переходу. Так сложилось, что в кампании «Заботливые бабушки и дедушки» в муниципии Чадыр-Лунга принимают участие в основном женщины: 12 женщин и ни одного мужчины. Мы, конечно же, не могли пройти мимо таких замечательных, позитивных и мужественных жительниц города, которые на протяжении долгих лет продолжают заниматься столь полезным […]"
keywords:
- '[[Водители]]'
- '[[Заботливые бабушки]]'
- '[[ПДД]]'
- '[[Чадыр-Лунга]]'
---

# Как «Заботливые бабушки» день за днём неустанно несут свою службу в Чадыр-Лунге

В Чадыр-Лунге есть такие женщины, которых знает, наверное, каждый ребенок и взрослый города. Ежедневно они несут свою добровольную «службу» на улицах города, как стойкие оловянные солдатики. «Заботливые бабушки» дежурят у пешеходных переходов города в утренний час пик, когда школьники идут в школу. Их задача — помочь юному поколению безопасно перейти дорогу по пешеходному переходу.

Так сложилось, что в кампании «Заботливые бабушки и дедушки» в муниципии Чадыр-Лунга принимают участие в основном женщины: 12 женщин и ни одного мужчины. Мы, конечно же, не могли пройти мимо таких замечательных, позитивных и мужественных жительниц города, которые на протяжении долгих лет продолжают заниматься столь полезным и важным для всего города делом за простое спасибо и улыбку детей.

Как все начиналось

Кампания «Заботливые бабушки и дедушки» была инициирована ГИП МВД РМ в 2018 году. Открытие состоялось во многих населенных пунктах страны. Однако спустя несколько лет оказалось, что работать на общественных началах готовы не так много людей. На сегодняшний день самыми активными являются волонтеры Чадыр-Лунги. А началось все с простого плана. Сотрудники Инспектората полиции Чадыр-Лунги составили программу мероприятий. Первым пунктом было проведение лекций во всех учебных заведениях, района, где сотрудники встречались как с детьми, так и с бабушками, дедушками и родителями учащихся. В результате встреч удалось найти 15 человек, которые согласились участвовать в волонтерской кампании, целью которой является повышение безопасности детей в то время, когда дети идут в учебное заведение и возвращаются домой.

«Заботливые бабушки и дедушки» обеспечивают малышам безопасность во время пересечения улиц, тем самым предотвращая дорожно-транспортные происшествия. В том же году с волонтерами кампании «Заботливые бабушки и дедушки» был проведен курс обучения, заключающийся в развитии навыков общения с детьми, профилактики риска на дороге, обеспечении безопасности во время пересечения улиц и предотвращении дорожно-транспортных происшествий с участием самых маленьких пешеходов.

Волонтерам рассказали о преимуществах данной кампании и в конце курса бучения выдали сертификаты. Также были проведены встречи с представителями органов местного публичного управления, социальными работниками, экономическими агентами, которые согласились участвовать в развитии данной кампании, а также предоставлять спонсорскую помощь. Поддержку проекту оказала примария муниципия Чадыр-Лунга, выделив для участников программы кабинет на первом этаже городской администрации. Мебель и оргтехнику предоставил благотворительный социально-медицинский центр “Глория”.

Официальное открытие кабинета «Заботливых бабушек и дедушек» состоялось в 2018 году, в нем приняли участие руководство ГИП МВД РМ, руководство УП АТО Гагаузия, представители местных органов власти, спонсоры, которые помогали в продвижении проекта и непосредственно волонтеры кампании.

Как сообщила старший офицер, ведущий инспектор Службы коммунитарного взаимодействия Отдела общественной безопасности Татьяна Кунчева, в рамках кампании было приобретено 15 жилеток для волонтеров, 1 баннер, который установлен возле Кассы национального страхования г. Чадыр-Лунга. Вблизи учебных заведений, возле пешеходных переходов установлены таблички о кампании «Заботливые бабушки и дедушки». Помимо своих непосредственных обязанностей, «Заботливые бабушки и дедушки» совместно с сотрудниками полиции принимали участие в беседах с детьми в летних лагерях Чадыр-Лунгского района, которым рассказывали о правилах дорожного движения.

Героев надо знать в лицо

Каждый из волонтеров кампании «Заботливые бабушки и дедушки» по утрам в будние дни дежурит на своем участке у пешеходных переходов в районе учебных заведений. А затем все собираются в своем кабинете в примарии, чтобы обсудить текущие вопросы и просто пообщаться. Когда корреспондент газеты «Знамя» забежала к бабушкам на огонек, там находилось 4 волонтера, которые уже успели вернуться после утреннего дежурства.

Всего в проекте, как мы уже говорили, участвуют 13 бабушек и один дедушка. В самом начале кампании всех волонтеров собрала на центральной площади старший офицер полиции Татьяна Кунчева, которая до сих пор курирует их работу. Там же был проведен подробный инструктаж по дальнейшим действиям. Еще в течение одной недели добровольцы проходили обучение в Отделе общественной безопасности Инспектората полиции.

Своими воспоминаниями о первых днях работы поделилась ответственная за бригаду бабушек и дедушек Елена Федоровна Ставила.

«После этого нас распределили по участкам. Около двух лет я дежурила на площади. Приходили в 7.30, уходили в 8.15 – 8.20. Сейчас я занимаюсь больше кураторской деятельностью. Иногда выхожу на дежурство, когда надо кого-то подменить. Два волонтера у нас дежурят на переходах у центральной площади, еще две женщины — около лицея им. Чакира, две другие – у лицея «Оризонт», и еще по двое дежурят в районе гимназии им. П. Казмалы, лицея им. М.Губогло. Одна заботливая бабушка несет службу в районе школы №6. У нас очень хороший коллектив. Команда за свой труд уже получила 4 благодарственных диплома. Хоть мы и не получаем зарплату, но имеем все условия для работы. Мы можем собираться в нашем кабинете, пить чай, кофе, общаться», — рассказывает Елена Федоровна.

Волонтер Александра Кулева говорит, что, получив несколько лет назад предложение заняться волонтерской деятельностью в проекте, даже не раздумывала — сразу согласилась.

> «Мы уже на пенсии. И активный образ жизни помогает нам держать себя в тонусе, общение повышает настроение. Иначе пришлось бы лежать на диване, но это ни к чему хорошему не приводит. А так и мы счастливы, и дети радуются. Иногда дарят нам цветы. Вот совсем недавно подснежники подарили», — рассказывает «заботливая бабушка».

Волонтер также отметила, что и отношение жителей города к ним заметно улучшилось: если раньше на них не обращали внимание, то сейчас уже улыбаются, здороваются, а школьники давно знают, что надо остановиться и подождать, когда бабушки позаботятся о безопасности движения на пешеходном переходе. А вот что касается водителей, то некоторые до сих пор нарушают скоростной режим в городе и игнорируют знак пешеходного перехода. Приходится тормозить лихих водителей при помощи автостопов.

«Помню, был такой приятный случай: я на какое-то время уезжала в другую страну на заработки, а когда вернулась, один из школьников, увидев меня снова, очень обрадовался. Он радостно ко мне подбежал и спросил: «Баба Саша, а ты больше не уедешь?», — вспоминает женщина.

> «Когда выходишь на пенсию, невольно начинаешь чувствовать, что там болит, здесь болит. А расслабляться нельзя. Поэтому рассчитываю на то, что и дальше будем трудиться на благо общества, главное, чтобы здоровье не подвело. Спасибо нашему примару, он нас очень поддерживает. У нас есть кабинет, если замерзли, то заходим сюда, готовим чай, согреваемся, общаемся”, — говорит волонтер.

Василиса Николаевна Манастырлы несет свое дежурство в районе «Мясокомбинат». Как и другие волонтеры, на участие в программе согласилась сразу. Очень ответственно относится к своей работе и переживает, если что-то не так происходит.

> «Я сразу сказала, что буду работать, даже если и бесплатно. Выхожу на работу каждое утро, если по какой-то причине не выйду, буду весь день переживать, как дети дорогу перешли, не случилась ли с кем-нибудь беда. Так я тружусь уже третий год. Выхожу на смену, и настроение улучшается. Многие нас уже знают, по имени обращаются, желают доброго утра. Конечно, если бы мы получали за свой труд какую-то плату, это бы нас еще больше стимулировало, но мы рады и тому, что есть», — говорит Василиса Николаевна.

По словам женщины, бывает, что и само руководство лицеев благодарит за волонтерский труд. Так, однажды руководство лицея «Оризонт» выразило благодарность, волонтеров угостили чаем.

Любовь Гурумогло очень хорошо знает, как общаться с детьми, так как в свое время 18 лет проработала в детском саду. Поэтому с легкостью согласилась принять участие в волонтерской деятельности.

> «На работу я вышла через два дня после того, как получила предложение. До сих пор об этом ни разу не пожалела. Мы все хотим, чтобы проект продолжался. Он действительно приносит много пользы. Спасибо всем, кто ценит нашу работу, за улыбки по утрам, “доброе утро” и цветы», — говорит женщина.

Любовь Гурумогло называет себя и своих коллег неофициальными сотрудниками ГАИ, которые ежедневно и исправно несут свою службу, невзирая на погоду и усталость. Добавим, что в проекте принимают участие Надежда Степанова, Вера Памужак, Мария Юрченко, Евгения Мутаф, Василиса Манастырлы, Евдокия Орманжи, Федора Константинова, Раиса Терзи и Иван Торлак.