---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240315035534/gagauznews.com/114627/kak-pridumat-moldavskogo-banderu.html"
url: "https://gagauznews.com/114627/kak-pridumat-moldavskogo-banderu.html"
language: ru
title: "Как придумать молдавского бандеру?"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-03-14T13:32:58+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Главные новости
description: "Сегодня 14 марта, с недавних пор объявленный молдавскими властями то ли днём скорби, то ли днём памяти в связи с событиями 1992 года в Кошнице (бои с погибшими с обеих сторон конфликта). Сами власти не могут определиться ни со смыслом этой даты, ни с тем, как это подавать, ведь более тридцати лет всё произошедшее в 1992-м просто пытались забыть – и вот на тебе… Как школьник, который не осмыслил школьное задание, и мысли которого совсем о другом, но которому надо пытаться решить задачу: зазубрить ответ и проскочить хотя бы так. Задачу, естественно, поставили «партнёры по развитию». Им нужен результат, надо […]"
---

# Как придумать молдавского бандеру?

Сегодня 14 марта, с недавних пор объявленный молдавскими властями то ли днём скорби, то ли днём памяти в связи с событиями 1992 года в Кошнице (бои с погибшими с обеих сторон конфликта). Сами власти не могут определиться ни со смыслом этой даты, ни с тем, как это подавать, ведь более тридцати лет всё произошедшее в 1992-м просто пытались забыть – и вот на тебе… Как школьник, который не осмыслил школьное задание, и мысли которого совсем о другом, но которому надо пытаться решить задачу: зазубрить ответ и проскочить хотя бы так.

Задачу, естественно, поставили «партнёры по развитию». Им нужен результат, надо превратить Молдову в очередной антироссийский плацдарм. И недостаточно просто накачать республику военной техникой, необходимо подготовить идеологические кадры, на которые будет возложена задача запустить маховик, вызвать сход лавины. А дальше её уже будет не остановить.

Посмотрите, как это произошло на Украине: все идейные там уже давно лежат в земле, но своё дело они уже сделали – зажгли фитиль и столкнули страну в пучину гражданской войны. Сейчас военная машина уже запущена и перемалывает всё, что попадается на пути. Людей хватают прямо на улицах украинских городов и отправляют в окопы. Уже неважно, что ты думаешь, как относишься к политике. В стране воцарилась диктатура, позволяющая небольшой группе избранных распоряжаться судьбами и жизнями людей по своему усмотрению под соусом «борьбы за независимость».

Но вот что отличает Молдову от Украины – это то, что западным творцам идеологии и пропаганды не за что зацепиться тут. На Украине всё началось с Бандеры и строилось вокруг культа его личности. Тысячи молодых людей хотели стать похожими на него, продолжать его дело и т. д., будучи привлечёнными его ореолом некоего украинского «че гевары».

Это поколение созрело к 2014 году и стало главной движущей силой майдана. Это именно оно сжигало старую добрую Украину в Доме профсоюзов в Одессе 2 мая. Люди, выросшие на просмотре американской чернухи, существа, из которых американское кино и игры выбили сострадание к ближнему и все присущие нормальным людям чувства. Ведь нормальный человек, даже в критической ситуации, вряд ли станет сжигать своего сородича. Задержи, арестуй, даже застрели, в конце концов, но сжигание – это уже какое-то средневековье.

А вот в Молдове такого молдавского бандеры нет, и слепить новую мифологию вокруг подобного персонажа, как на Украине, как-то не получается. Есть цель, есть очевидный результат на Украине («дайте просто воевать» – и вот воюют уже два года на радость Западу), который ещё сильнее подогревает желание сделать то же самое с Молдовой.

Но нет чего-то важного. Как, знаете, собрался сделать борщ, а обнаружил, что забыл мясо купить, а магазины уже закрыты. Всё вот оно, есть, а мяса нет. И ничем его не заменишь. Так вот и с Молдовой. Всё есть: привели к власти своих марионеток, их накачивают оружием, существует территориальный конфликт, все предпосылки созданы. Нет, однако, толковой антироссийской идеологии, не было в истории Молдовы какого-нибудь чудака, который посвятил бы свою жизнь «борьбе с Москвой». Ну нет его – и всё тут! Не слепишь из него героя, потому что его просто нет.

И вот потому пытаются придумать что-то на ходу, слепить образ борца, но все образы какие-то жидкие, невзрачные. Не слепишь никак такой образ из несчастных молдавских полицейских, посланных своим горе-руководством на преступно развязанную им же войну. Не тянут они на молдавских бандер. История, по большому счету, и имён их не сохранила.

Многие ли знают, кто такие Геннадий Яблочкин или Георгий Кашу, даже несмотря на то, что в Кишинёве есть улицы, названные их именами? Конечно, нет. Тут нужно время, нужен системный, долгий подход, чтобы с такими ингредиентами сварить «борщ». Надо вкладываться в обучение, ждать, когда нынешние первоклассники созреют до совершеннолетия и смогут распоряжаться своими судьбами сами (как они думают), а это годы, не меньше десяти лет, а по-хорошему – ещё больше, учитывая инфантильность нынешних молодых людей.

А так как Россия может появиться возле Одессы раньше, чем рассчитывали западные стратеги, то сейчас пытаются придумать и насадить антироссийскую мифологию прямо на ходу. Какое уж качество работы, когда поджимают сроки?