---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527160913/gagauznews.com/87239/urozhenets-kopchaka-yurij-kopushhu-my-nikogda-ne-dolzhny-zabyvat-chto-my-iz-gagauzii.html"
url: "https://gagauznews.com/87239/urozhenets-kopchaka-yurij-kopushhu-my-nikogda-ne-dolzhny-zabyvat-chto-my-iz-gagauzii.html"
language: ru
title: "Уроженец Копчака Юрий Копущу: \"Мы никогда не должны забывать, что мы из Гагаузии\""
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-03-26T10:00:16+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Наши за рубежом
- Родная Гагаузия
description: "Gagauznews, 26 марта, Юлия Журавлева. Что больше всего мотивирует вас на пути саморазвития? Может быть, литература и тренинги, творческие занятия или ваше окружение? Для меня в списке мотиваторов, пожалуй, в первых рядах будут истории успеха. Это сильнейший стимул: получилось у кого-то, значит получится и у меня. Поэтому я с удовольствием наблюдаю за людьми, чей опыт служит для меня наглядным примером того, что в мире нет ничего невозможного. Недавно мне представилась исключительная возможность пообщаться с нашим земляком: предпринимателем, руководителем благотворительного фонда «Бирлик», невероятно добрым человеком с большим сердцем – Юрием Дмитриевичем Копущу. Обладает ли наш герой вышеперечисленными качествами успешного предпринимателя? Давайте […]"
keywords:
- '[[Гагаузия]]'
- '[[знаменитости гагаузии]]'
- '[[наши за рубежом]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[Юлия Журавлева]]'
- '[[Юрий Копущу]]'
---

# Уроженец Копчака Юрий Копущу: "Мы никогда не должны забывать, что мы из Гагаузии"

Gagauznews, 26 марта, Юлия Журавлева.Что больше всего мотивирует вас на пути саморазвития? Может быть, литература и тренинги, творческие занятия или ваше окружение?

Для меня в списке мотиваторов, пожалуй, в первых рядах будут истории успеха. Это сильнейший стимул: получилось у кого-то, значит получится и у меня. Поэтому я с удовольствием наблюдаю за людьми, чей опыт служит для меня наглядным примером того, что в мире нет ничего невозможного.

Недавно мне представилась исключительная возможность пообщаться с нашим земляком: предпринимателем, руководителем благотворительного фонда «Бирлик», невероятно добрым человеком с большим сердцем – Юрием Дмитриевичем Копущу.

> Обладает ли наш герой вышеперечисленными качествами успешного предпринимателя? Давайте узнаем.

Сам Юрий Дмитриевич не придаёт особого значения успехам и скромно рассказывает нам о своём пути, своём опыте и жизненных ценностях.

Юлия Журавлева: Юрий Дмитриевич, очень интересно познакомиться с вашей историей с самого начала: каким было ваше детство?

Юрий Копущу: Детство у меня было весёлым и счастливым! Как и у всех, кто родился в Советском Союзе. Ещё с детсадовского возраста я ездил в пионерлагеря: в родном селе Копчак был замечательный лагерь, полный народу. Я был общительным ребёнком и любил такое времяпровождение. В конце 80-х после трагедии в Чернобыле к нам стали привозить детей из других республик, особенно запомнились ребята из Беларуси. Так как всё мое детство прошло на Родине вместе с другими гагаузскими детьми, было очень интересно познакомиться с ребятами других национальностей.

Юлия Журавлева: Какое образование вы получили и почему решили связать свою жизнь с Россией?

Юрий Копущу: Изначально моей «голубой мечтой» было стать врачом скорой помощи, и после девятого класса я уехал в Бендеры поступать в медицинский. К сожалению, мест там не было, а возвращаться домой я не хотел. Тогда я решил остаться в Бендерах и поступить в строительный колледж.

Обстоятельства сложились так, что отучился я всего один год, за три дня до последнего экзамена мне пришлось срочно вернуться домой. Там я год отработал в колхозе.

> Вы знаете, что в Копчаке до сих пор существует колхоз? Наверное, единственный на всем постсоветском пространстве.

Ну а потом в 1995 году я переехал в Москву, мне удалось продолжить обучение в Московском государственном институте леса. Так, в 1998 году я получил специальность инженер-строитель.

Юлия Журавлева: Сейчас вы руководите компанией, которая проектирует и строит коммерческие помещения. Как вы пришли к созданию своего бизнеса?

Юрий Копущу: Работать в строительстве я стал в 2000-х годах. До этого приходилось заниматься и регистрациями, и скупкой-перепродажей металлов, словом, я работал, где придётся, даже в турецких фирмах. И поработав достаточно времени «на дядю» я понял, что хочу восстановиться в строительстве, своей основной специальности. К моей большой радости, мне это удалось. С 2001 года у меня есть постоянный партнёр по бизнесу, с которым мы работаем вместе уже двадцать лет. Мой партнёр занимается проектированием, а я строительством – нам удаётся дополнять друг друга в работе.

Начинали мы с частных заказов.

Клиенты попадались разные и мы поняли, что для дальнейшего развития нужно уходить в коммерцию, где всё стандартизовано, где есть проекты и установленные договорённости. Как только я оформил российское гражданство, сразу открыл свою компанию. Она работает с 2012 года и по сей день.

Наши основные заказчики – сети кофеен Шоколадница, Кофе Хауз, KFC – мы строим помещения по всей России. Сейчас наша компания входит в топ самых востребованных поставщиков строительных услуг для сетевых кафе.

Юлия Журавлева: Через какие испытания вы прошли в своей работе, что было самым сложным?

Юрий Копущу: Знаете, я считаю себя большим везунчиком и не припомню трудностей, которые пришлось бы с боем преодолевать. Наверное, самым сложным для нас было выйти на крупные сети: мы писали письма, звонили и настойчиво напрашивались на встречи с руководителями, чтобы рассказать о своих услугах. Первой серьёзной победой стал заказ Кофе Хауз, а дальше сарафанное радио сработало на ура. Да, мне очень повезло.

Юлия Журавлева: Как вы думаете, что определило успех вашего бизнеса?

Юрий Копущу: У нас высокий уровень деловой репутации: мы не сорвали ни одного проекта, ни одного срока, а для заказчика это главное.

> Мои работники, 90% которых гагаузы – трудолюбивые ребята, на них я могу положиться. Если нужно проработать до ночи или сутки напролёт, они это сделают.

Не хватает людей – быстро спасёт сарафанное радио.

Юлия Журавлева: Какие перспективы вы видите в развитии вашего бизнеса и какие стратегические цели ставите перед компанией?

Юрий Копущу: К сожалению, в силу глобальных перемен в мире очень сложно мыслить стратегически. Как я уже говорил, мы строим помещения для сети KFC, офисы которой есть во многих странах.  До пандемии я хотел выйти на европейский рынок, например в Румынии. Можно было бы открыть свой офис развития в Европе, но в силу закрытых границ эти планы пока на паузе.

Юлия Журавлева: Человеку очень важно ощущать себя на своём месте. Как вы поняли, что ваша работа есть ваше призвание, которое всегда будет вас вдохновлять?

Юрий Копущу: Практически все наши земляки, которые уехали работать в Россию, начинали со стройки. Я всегда любил общаться со «своими», и по сегодняшний день у меня работают практически все выходцы из Копчака и Гагаузии в целом. Мне так удобно: со своими всегда проще договориться. Многие мои прорабы уже сами открыли свои ИП, ООО.

Я получаю огромное удовольствие от общения с ними, на работе я как дома: приезжаю в офис или на объект и у нас начинается гагаузская речь. Мне очень нравится чувствовать себя в своей среде и не хочется ничего менять.

Юлия Журавлева: Помимо основной работы, вы также занимаетесь благотворительностью и возглавляете фонд «Бирлик». Как был создан фонд, какова его концепция?

Юрий Копущу: Фонд «Бирлик» был создан в рамках Союза гагаузских предпринимателей (СГП) для оказания помощи и поддержки прежде всего членов СГП, соотечественников, проживающих на территории России, а также нашей малой Родине, Гагаузии. Два года назад мне доверили его возглавить.

Вообще я довольно открытый и эмпатичный человек, по возможности я хочу помочь всем нуждающимся. В моём советском детстве государство всегда и всем помогало. А сейчас в мире огромное количество денег, но в то же время очень много беспомощных, оставшихся без поддержки людей. Часто большие деньги закрывают нам глаза на многие святые вещи. И потому наши программы и благотворительные акции призваны объединить успешных гагаузских предпринимателей как вокруг фонда, так и вокруг всего СГП.

> Мы никогда не должны забывать, что мы из Гагаузии. Эта земля нас выкормила, вырастила.

У многих в Гагаузии остались родные, кто не в силах вырваться по болезни, по старости, кто-то просто депортирован. Эти люди нуждаются в помощи в бедственных ситуациях. Кроме того, во многих семьях есть дети. Мы хотим, чтобы помощь можно было оказывать не только через башканат.

Часто в России, у наших людей, которые достигли определённого финансового благополучия и готовы помогать нуждающимся, встаёт вопрос: как и кому помочь? Многие предприниматели пытаются помогать самостоятельно, но точечная помощь чревата негативными последствиям и может быть даже опасной: к сожалению, мы убедились в этом на конкретных примерах.

В вопросах благотворительности также важно уметь выстраивать здоровые взаимоотношения, и мы предоставляем для этого площадку с общей кассой взаимопомощи. Мы призываем гагаузов творить добро сообща. Давайте объединимся и откроем наши сердца для нашей малой Родины. Тогда помощь будет не местечковой, а централизованной, по всей Гагаузии.

Юлия Журавлева: Какие проекты вы уже реализовали в рамках фонда «Бирлик»?

Юрий Копущу: На текущий момент мы реализовали два крупных благотворительных проекта на Родине: «Портфель первоклассника» и «Рука помощи». Также в Москве был проведён благотворительный концерт с выступлением гагаузских исполнителей.

> Вырученные средства были отправлены в Конгазский дом сирот.

«Портфель первоклассника» нацелен на многодетные и малообеспеченные семьи, в которых дети впервые идут в школу. В подарочные комплекты входят ортопедические ранцы и все необходимые предметы для учёбы на весь год. К сожалению, нам не удалось охватить всю Гагаузию, но примерно двенадцати населённым пунктам мы оказали помощь: официально обращались в примарии, запрашивали информацию о нуждающихся семьях и получали списки.

Идея проекта «Рука помощи» зародилась в период пандемии. Первое время многие скептически относились к новостям, принимая их за всемирные заговоры, но когда многие прошли через болезнь и убедились в её существовании, то решили помочь нашей системе здравоохранения и стали поставлять в больницы средства защиты: маски, перчатки, щитки и комбинезоны для бригад скорой помощи. Наша «Рука помощи» была посвящена борьбе с пандемией.

По нашему фонду предстоит ещё много работы, в ближайшее время мы планируем официально его оформить, чтобы поступали обращения, чтобы мы могли сотрудничать с крупными структурами. Тогда мы сможем оказывать помощь ещё более глобально.

Юлия Журавлева: У вас очень насыщенная жизнь. Как организован ваш график и как вам удаётся находить баланс между всеми сферами вашей жизни?

Юрий Копущу: Раньше никакого баланса не было, потому что 24/7 я мог находиться на объекте или разъезжать по всей России. Сейчас в силу того, что больше десяти лет я работаю с одними и те ми же людьми, которым доверяю на 101%, мой график изменился в лучшую сторону. Мои прорабы, бригадиры многие вещи знают лучше меня и самостоятельно решают рабочие вопросы, благодаря чему у меня появилось свободное время, и я могу не находиться на работе постоянно.

Юлия Журавлева: А как вы любите отдыхать, какие у вас увлечения?

Юрий Копущу: Я люблю экстремальные путешествия. Вместе с моим партнёром мы много лет занимались джиппингом, мото-путешествиями: катались в лесах и в горах, по болотам. С недавнего времени я стал увлекаться ещё и охотой, тем более знаю многих наших земляков-охотников. Хочу привить любовь к охоте и своему сыну.

Юлия Журавлева: У вас замечательная большая семья: как вы проводите время с родными?

Юрий Копущу: Да, у меня супруга и трое детей. Несколько лет назад у нас появился свой загородный дом, почти каждые выходные мы выезжаем на дачу и наслаждаемся природой. Там и лес, и Волга. Ну и конечно, мы любим путешествовать. Семья счастлива, когда папа их куда-то вывозит – неважно на море или на какой-то познавательный отдых в старые города.

Юлия Журавлева: Как многодетный отец, какие гагаузские традиции вы хотели бы передать своим детям?

> Юрий Копущу: В первую очередь мне важно, чтобы мои дети знали родной язык и свободно на нём говорили.

В России гагаузский быстро забывается. На Родине дети могли бы попрактиковаться, но из-за закрытых границ у меня сейчас нет возможности отправить их туда, и это очень грустно. Но когда мы выезжаем на природу, то стараемся сами организовать гагаузский дух: каурма с баяном, с гагаузским даулом. Создаём свою маленькую Гагаузию в семейном кругу.

Юлия Журавлева: Да, где бы мы ни находились, наша Родина всегда в наших сердцах. С какими словами вы бы обратились к гагаузам, которые давно живут и обосновались в России?

Юрий Копущу: Birliktä biz kuvet.  В единстве мы сила. Сейчас мы сильно разобщены, но я надеюсь, что в рамках нашего союза и фонда наши земляки и предприниматели станут более открытыми. Объединившись, мы сможем помочь нашей Родине во всех важных сферах – и медицинской, и образовательной, и культурной. Такие возможности у нас действительно есть.