---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240118165819/gagauznews.com/112253/pochemu-i-na-etot-raz-nsg-ne-utverdil-sostav-ispolkoma-kommentiruet-aleksandr-dyulger.html"
url: "https://gagauznews.com/112253/pochemu-i-na-etot-raz-nsg-ne-utverdil-sostav-ispolkoma-kommentiruet-aleksandr-dyulger.html"
language: ru
title: "Почему и на этот раз НСГ не утвердил состав Исполкома - комментирует Александр Дюльгер"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-09-05T14:18:52+00:00'
author: Николай К.
section:
- Новости Гагаузии
- Политика
description: "Состоялось специальное заседание Народного собрания Гагаузии, на котором планировалось утвердить поимённый состав исполнительного комитета. Но этого не случилось. Что опять помешало народным избранникам, попытался выяснить корреспондент новостного портала Gagauznews. Ему удалось поговорить с депутатом НСГ, председателем гагаузской территориальной организации партии «Возрождение» Александром Дюльгером. По словам Дюльгера, к депутатскому корпусу обратилась глава Гагаузии Евгения Гуцул с просьбой перенести утверждение кандидатов в состав исполкома. «В НСГ поступило ходатайство от башкана Гагаузии о переносе данного вопроса по многим объективным причинам. Некоторые кандидаты, которые претендуют на должность в исполнительном комитете, не смогли присутствовать на сегодняшнем заседании. Башкан обьяснила, что необходимо учесть решение лингвистической комиссии […]"
keywords:
- '[[депутаты]]'
- '[[Исполком]]'
- '[[НСГ]]'
---

# Почему и на этот раз НСГ не утвердил состав Исполкома - комментирует Александр Дюльгер

Состоялось специальное заседание Народного собрания Гагаузии, на котором планировалось утвердить поимённый состав исполнительного комитета. Но этого не случилось. Что опять помешало народным избранникам, попытался выяснить корреспондент новостного портала Gagauznews.

Ему удалось поговорить с депутатом НСГ, председателем гагаузской территориальной организации партии «Возрождение» Александром Дюльгером.

По словам Дюльгера, к депутатскому корпусу обратилась глава Гагаузии Евгения Гуцул с просьбой перенести утверждение кандидатов в состав исполкома.

> «В НСГ поступило ходатайство от башкана Гагаузии о переносе данного вопроса по многим объективным причинам. Некоторые кандидаты, которые претендуют на должность в исполнительном комитете, не смогли присутствовать на сегодняшнем заседании. Башкан обьяснила, что необходимо учесть решение лингвистической комиссии для того, чтобы внести некоторые изменения в состав исполкома и представить их вновь для рассмотрения НСГ. Если говорить проще, то заменить некоторых кандидатов. Здесь нет ничего необычного. Башкан ищет компромиссы для того, чтобы исполнительный комитет был утверждён в соответствии с действующим законодательством»,–сообщил депутат Народного собрания Гагаузии.

Александр Дюльгер отметил, что поддерживает намерение главы автономии в данном вопросе. Он также заявил, что камнем преткновения является знание гагаузского языка.

> «Я думаю, что, если Гуцул заменит некоторых членов состава исполкома, которые не владеют гагаузским языком, Народное собрание утвердит его состав. А если народные избранники и дальше будут искать причины для неутверждения, то станет очевидным, что изначально большинство депутатов НСГ не желало и не желает утверждать команду башкана»,–подчеркнул Дюльгер.

По его словам, главе региона в срочном порядке необходимо приступить к должностным обязанностям и реализации своей предвыборной программы.

> «Сейчас мы находимся в преддверии формирования бюджета. Это очень важный закон для нашей автономии. Все должны приложить усилия для того, чтобы бюджет на следующий год охватывал все аспекты жизнедеятельности автономии, прежде всего социальную сферу, где необходима помощь нашим людям, особенно в зимний период»,–заявил депутат НСГ.

Александ Дюльгер призвал Народное собрание Гагаузии, башкана и исполком работать сообща и на благо жителей автономии.

> «Есть очень много важных вопросов. Мы должны объединить усилия и работать сплочённо. Мы теряем полномочия автономии и сами виноваты в этом. Пока мы решаем мелочные вопросы, у нас отнимают полномочия. Мы должны быть монолитными в решении этих вопросов. А то, что сейчас происходит, ни к чему хорошему не приведёт»,–заключил Дюльгер.