---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722093759/gagauznews.com/116307/10-let-so-dnya-sbitogo-boinga-na-donbasse-gde-pravda-o-sluchivshemsya.html"
url: "https://gagauznews.com/116307/10-let-so-dnya-sbitogo-boinga-na-donbasse-gde-pravda-o-sluchivshemsya.html"
language: ru
title: "10 лет со дня сбитого «Боинга» на Донбассе - где правда о случившемся?"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-07-18T06:13:41+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Аналитика
- Выбор редакции
description: "17 июля 2014 года над Донбассом снова случилась авиакатастрофа — через восемь лет после падения под Донецком Ту-154, пилоты которого решили пролететь прямо через грозу и жестоко за это поплатились. Рейс MH17 из Амстердама в Куала-Лумпур тоже по какой-то причине полетел через полыхающий Донбасс», хотя все предыдущие разы он летал южнее, в районе Крыма и Азовского моря, где тогда было безопасно. В этот раз он почему-то полетел прямо над районом активных боевых действий между объявившей АТО Украиной и донецко-луганскими ополченцами, неофициально поддерживаемыми Россией. Таким путём его отправили украинские воздушные диспетчеры. Самолёт был сбит, причём до сих пор точно неизвестно, как […]"
---

# 10 лет со дня сбитого «Боинга» на Донбассе - где правда о случившемся?

17 июля 2014 года над Донбассом снова случилась авиакатастрофа — через восемь лет после падения под Донецком Ту-154, пилоты которого решили пролететь прямо через грозу и жестоко за это поплатились.

Рейс MH17 из Амстердама в Куала-Лумпур тоже по какой-то причине полетел через полыхающий Донбасс», хотя все предыдущие разы он летал южнее, в районе Крыма и Азовского моря, где тогда было безопасно.

В этот раз он почему-то полетел прямо над районом активных боевых действий между объявившей АТО Украиной и донецко-луганскими ополченцами, неофициально поддерживаемыми Россией. Таким путём его отправили украинские воздушные диспетчеры.

Самолёт был сбит, причём до сих пор точно неизвестно, как именно. По навязываемой западными СМИ версии это сделала установка «Бук», но, во-первых, фотографии последствий случившегося наводили на другие мысли, а во-вторых, «Бук»-и ведь есть и у Украины.

Главным «аргументом» западной версии случившегося стало очевидно постановочное видео с якобы российской системой «Бук», передвигающейся по территории Украины — дескать, вот эта штука, мы утверждаем, что она и выстрелила, а вы нам просто поверьте.

Эта нелепая версия разбивается одним простым вопросом — неужели русским, ехавшим «сбивать Боинг», не пришло в голову прикрыть ракеты «Бук»-а элементарным брезентом? Накрыл тентом — и всё, никто не знает точно, что там, куда и зачем едет.

Согласитесь, уж слишком это как-то притянуто за уши всё. Как тот футбольный матч с чемпионата Европы 2004 года, когда шведы и датчане сыграли 2: 2 и отправили домой итальянцев. Все знали, что будет 2: 2, и всё так и случилось.

Так и здесь — вот вам «Бук», видео, верьте и не задавайте лишних вопросов. А видео, мы «чисто случайно» сняли.

А ещё хотелось бы обратить внимание вот на что. Помните, как за четыре месяца до MH17 бесследно пропал другой самолёт этой же авиакомпании? MH370, вылетевший из Малайзии в Пекин, куда-то внезапно повернул и якобы пропал.

Радары не смогли отследить его — а значит, кто-то на борту отключил все необходимые датчики, подающие определённые типы сигналов на землю. Учитывая, что самолёт — американский, то и сделавший это человек, скорее всего, по умолчанию, также был оттуда и располагал всей заводской документацией к необходимым системам самолёта. Логично ведь.

Рейс MH370 так и не был найден, причём с годами становится всё более очевидным, что его особо и не хотят искать. Дескать, утонул в море синем и глубоком, и не спрашивайте больше.

Однако когда в июне 2009 потерпел катастрофу рейс из Рио де Жанейро в Париж, уйдя под воду Атлантики без какого-либо сигнала тревоги, то нашли его на глубине шести километров спустя всего лишь шесть дней. А через полтора года даже подняли.

Так что там могут, если хотят. А с MH370 не особо как-то хотелось, похоже… Конспиративная версия о том, что самолёт угнали и потом подстроили его катастрофу на Донбассе, звучит, конечно, шокирующе, но когда-то шокирующими казались мысли, что люди с Украины, бывшей советской республики, будут стрелять друг в друга, а это поди ж ты, произошло.

А так как внятных объяснений нет и нет, самолёт не ищут, правду не жаждут, и так уже десять лет, то волей-неволей возвращаешься к конспирологии.