---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420101357/gagauznews.com/108362/sostoyalsya-spetsialnyj-vizit-deputata-nsg-viktora-petrova-v-gosudarstvennyj-sovet-tatarstana.html"
url: "https://gagauznews.com/108362/sostoyalsya-spetsialnyj-vizit-deputata-nsg-viktora-petrova-v-gosudarstvennyj-sovet-tatarstana.html"
language: ru
title: "Состоялся специальный визит депутата НСГ Виктора Петрова в Государственный Совет Татарстана"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-03-16T09:36:29+00:00'
author: Николай К.
section:
- Главные новости
- Новости
- Новости Гагаузии
- Общество
- Политика
- Экономика
description: "Депутат Народного собрания Гагаузии, председатель общественно-политического движения «Gagauz Halk Birlii» Виктор Петров в рамках специального визита в Татарстан (Российская Федерация) провел официальную встречу с председателем Комитета Государственного Совета Республики Татарстан Альбертом Хабибуллиным. Участники встречи обсудили возможности расширения межпарламентского сотрудничества Государственного Совета Республики Татарстан и Народного Собрания Гагаузии, направленного на развитие социальных и экономических инициатив. В том числе речь шла о конкретных шагах, которые необходимо предпринять для начала процедуры подготовки соответствующего соглашения. «В ходе состоявшейся встречи отдельное внимание также было уделено обсуждению опыта Татарстана в разработке законодательных инициатив по развитию инноваций и организации деятельности международных IT-парков. Важно учитывать наработанный законодательный потенциал […]"
keywords:
- '[[Виктор Петров]]'
- '[[Россия]]'
- '[[Татарстан]]'
---

# Состоялся специальный визит депутата НСГ Виктора Петрова в Государственный Совет Татарстана

Депутат Народного собрания Гагаузии, председатель общественно-политического движения «Gagauz Halk Birlii»Виктор Петровв рамках специального визита в Татарстан (Российская Федерация) провел официальную встречу с председателем Комитета Государственного Совета Республики Татарстан Альбертом Хабибуллиным.

Участники встречи обсудили возможности расширения межпарламентского сотрудничества Государственного Совета Республики Татарстан и Народного Собрания Гагаузии, направленного на развитие социальных и экономических инициатив. В том числе речь шла о конкретных шагах, которые необходимо предпринять для начала процедуры подготовки соответствующего соглашения.

> «В ходе состоявшейся встречи отдельное внимание также было уделено обсуждению опыта Татарстана в разработке законодательных инициатив по развитию инноваций и организации деятельности международных IT-парков. Важно учитывать наработанный законодательный потенциал наших коллег в этой сфере, ведь деятельность технологических парков в Татарстане демонстрирует впечатляющие результаты и эффективность», — подчеркнул депутат НСГ, лидер общественно-политического движения «Gagauz Halk Birlii» Виктор Петров.

Альберт Хабибуллин поддержал важность взаимодействия депутатского корпуса, обмена парламентскими делегациями и развития прямых контактов.

> «Ваши предложения будут в самое ближайшее время представлены Председателю Государственного Совета Фариду Мухаметшину. Также приступим к проработке плана реализации озвученных инициатив с федеральными органами власти», — отметил председатель Комитета Государственного Совета по государственному строительству и местному самоуправлению Альберт Хабибуллин.

Специальный визитв Республику Татарстан делегации Гагаузии, которую возглавляет депутат Народного собрания Гагаузии Виктор Петров, организованпо приглашениюГлавы (Раиса) Республики Татарстан Рустама Минниханова. В программу визита входит посещение Агентства инвестиционного развития Татарстана, Международного IT-парка имени Башира Рамеева, Казанского (Приволжского) федерального университета, крупнейшего в регионе сельскохозяйственного тепличного комбината «Майский», Государственного Совета Республики Татарстан, а также встречи с руководством Общественной палаты Республики Татарстан, Ассамблеи народов Татарстана и другими организациями и ведомствами.

Татарстан — лидирующий регион России в экономике и промышленности. Согласно данным статистики, внешнеторговый оборот республики за 2020 год составил почти 12,4 млрд долларов.

Татарстан занимает лидирующую позицию в рейтинге инвестиционного климата в субъектах России, в интонационной активности и в создании инвестиционной инфраструктуры.

Республика стала центром, где организовано производство, а также ведутся научные разработки такими известными мировыми компаниями, как: Ford, Daimler, Mercedes Benz, Leoni, 3М, Bosch, Saint Gobain, Basf, Rockwool, Hayat, Fujitsu, Air Liquide, Sisecam, Armstrong, Kiekert, Kastamonu, Saria и многие другие.