---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20241109204034/gagauznews.com/117328/blok-pobeda-provyol-v-kishinyove-marsh-pustyh-kastryul.html"
url: "https://gagauznews.com/117328/blok-pobeda-provyol-v-kishinyove-marsh-pustyh-kastryul.html"
language: ru
title: "Блок \"Победа\" провёл в Кишинёве Марш пустых кастрюль"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-10-13T17:07:41+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Видео
- Главные новости
- Общество
- Политика
- Экономика
description: "В Кишиневе состоялся марш против нищеты, известный как марш «пустых кастрюль», организованный оппозиционным политическим блоком «Победа». Основная цель акции — привлечь внимание к ухудшающейся экономической ситуации, особенно с наступлением холодов, когда граждане вынуждены экономить на продуктах питания из-за высоких коммунальных расходов. «Люди начали экономить. Большинство пенсионеров в первую очередь откладывают деньги на оплату коммунальных услуг, на оплату отопления. Вот-вот начнется отопительный сезон. На сегодняшний момент они сталкиваются с той проблемой, что экономят на элементарных продуктах питания. Проблема становится все более и более актуальной. Поэтому сегодня проводим именно «марш голодных» с пустыми кастрюлями и ложками», — рассказал представитель оппозиционного блока Юрий […]"
---

# Блок "Победа" провёл в Кишинёве Марш пустых кастрюль

В Кишиневе состоялся марш против нищеты, известный как марш «пустых кастрюль», организованный оппозиционным политическим блоком «Победа».

Основная цель акции — привлечь внимание к ухудшающейся экономической ситуации, особенно с наступлением холодов, когда граждане вынуждены экономить на продуктах питания из-за высоких коммунальных расходов.

> «Люди начали экономить. Большинство пенсионеров в первую очередь откладывают деньги на оплату коммунальных услуг, на оплату отопления. Вот-вот начнется отопительный сезон. На сегодняшний момент они сталкиваются с той проблемой, что экономят на элементарных продуктах питания. Проблема становится все более и более актуальной. Поэтому сегодня проводим именно «марш голодных» с пустыми кастрюлями и ложками», — рассказал представитель оппозиционного блока Юрий Витнянский.

Марш проходил под лозунгами «Долой Майю Санду», «Санду и ЕС — это бедность».

Шествие началось у здания Конституционного суда и направилось к администрации президента, однако участникам акции перекрыли путь полицейские.

Протестующие были вынуждены изменить маршрут и направились к офису правящей партии «Действие и солидарность» (PAS), где их также встретили полицейские и карабинеры, не позволив подойти к зданию.

Остановленные полицейским кордоном на пути к офису PAS участники Марша против бедностипровели протестный митинг на противоположной стороне улицы от офиса партии PAS.

> «Позор!», «Долой власть PAS!» – скандировали участники акции.

Оставленная протестующими у офиса Санду пустая кастрюлястала символом итога деятельности режима: пустая жёлтая посуда гремит громче всего.

﻿﻿﻿﻿﻿