---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214001335/gagauznews.com/117730/ostavim-gagauzov-bez-vzyatyh-v-kredit-deneg-chto-ne-tak-s-ushherbnym-mentalitetom.html"
url: "https://gagauznews.com/117730/ostavim-gagauzov-bez-vzyatyh-v-kredit-deneg-chto-ne-tak-s-ushherbnym-mentalitetom.html"
language: ru
title: "«Оставим гагаузов без взятых в кредит денег»: что не так с ущербным менталитетом?"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-11-05T09:39:00+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Новости Гагаузии
- Общество
- Политика
- Экономика
description: "Одним из следствий прошедших выборов является ярость, которую обрушили «победители» на гагаузов – дескать, смотрите, как они голосуют, давайте лишим их «европейских денег», пусть, мол, сами выкручиваются. Оставим без европейских проектов, и вот они тогда увидят! Что не так с подобным образом мышления? Попробуем разобраться по пунктам. 1. Менталитет тех, кто высказывается в подобном духе, не меняется. Желание наказать превалирует над желанием убедить. Между кнутом и пряником выбирается однозначно кнут. Убеждать, а тем более переубеждать эти люди считают излишним и неудобным — скорее всего, потому что не умеют. Это, конечно, ещё не фашизм — но это один из его зачатков. […]"
---

# «Оставим гагаузов без взятых в кредит денег»: что не так с ущербным менталитетом?

Одним из следствий прошедших выборов является ярость, которую обрушили «победители» на гагаузов – дескать, смотрите, как они голосуют, давайте лишим их «европейских денег», пусть, мол, сами выкручиваются. Оставим без европейских проектов, и вот они тогда увидят!

Что не так с подобным образом мышления? Попробуем разобраться по пунктам.

1. Менталитет тех, кто высказывается в подобном духе, не меняется. Желание наказать превалирует над желанием убедить. Между кнутом и пряником выбирается однозначно кнут. Убеждать, а тем более переубеждать эти люди считают излишним и неудобным — скорее всего, потому что не умеют. Это, конечно, ещё не фашизм — но это один из его зачатков.

2. Форсить взятыми в долг деньгами – жалкая затея. Гагаузы прекрасно знают, как зарабатывать самим и жить достойно без угроз Кишинёва. Просто не чинить препоны торговле с Россией при помощи преступного украинского режима.

3. Кредиты и займы возвращаем все вместе, поэтому «не давать европейских денег» – так не пойдёт. Тогда и от налогов освободите жителей Гагаузии, и вот так будет честно. А ещё лучше просто поставьте границу, постройте забор, и тогда уж наверняка ваши дражайшие европейские деньги в Гагаузию не попадут. И пусть каждый идёт желаемой дорогой.

4. Принцип «территория наша, люди не наши» не работает. Вернее, работает, но в очень плохом направлении, как показывает украинский опыт. Но в Молдове, видимо, совсем мало людей, которые могут учиться на чужом опыте. Чуть меньше 50 процентов, как показал референдум.

5. Как уже не раз подчёркивалось, объездная города вокруг Комрата, которой так любят тыкать гагаузам в лицо, на самом деле больше нужна Кишинёву для связи с Джурджулештами. Когда (надеемся, что этого не случится) в Молдову начнут завозить вооружение уже не самолётами, а судами, то дорога окажется очень удобной, чтобы гнать мимо Комрата всякий сомнительный военный груз подальше от любопытных глаз.

Объездная города вокруг Комрата

Раньше всё это проезжало бы прямо через Комрат, что, с точки зрения секретности, совершенно неуместно. А сейчас всё можно пускать вокруг города. Это, возможно, даже самый главный аспект строительства, и неслучайно финансируется Западом, потому что вышеописанная «движуха» будет происходить именно в его интересах.

Потому, кстати, вокруг Чимишлии объездную строить не стали, хотя проект тоже был – просто потому что там уже не от кого особо что-то прятать, все там «свои», «правильные». Сэкономили.

6. Проживающим же в Комрате гагаузам объездная практически бесполезна – они передвигаются по своим ежедневным делам по внутренним комратским дорогам, которые всё так же разбиты и никаких евроденег никогда не видали.

Даже если надо съездить в Кишинёв, то по привычной дороге, существующей ещё с незапамятных времён, всё равно как-то явно ближе, чем выбираться на объездную. Что жители Комрата и делают.

7. Кроме объездной, говорить таким деятелям больше не о чем. И это тоже показательно. Потому что больше не о чем говорить, говорят об «европейских проектах». А начато это строительство было ещё во времена Плахотнюка, кстати.

Подытожим: согласитесь, это так символично, когда Кишинёв хвастается «объездной дорогой», то есть объезжает гагаузов, чтобы не иметь с ними контакта и диалога! В этом вся политика Кишинёва за все годы после СССР.

Так постройте теперь за ваши «европейские деньги» объездные дороги вокруг Кирсово, Копчака, Конгаза, Бешалмы, Светлого, чтобы Майе Санду не приходилось больше объезжать гагаузские поселения полями,как это быловесной!