---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240526003932/gagauznews.com/115056/prorossijskij-pragmatizm-gagauzam-dorozhe-proevropejskih-skazok.html"
url: "https://gagauznews.com/115056/prorossijskij-pragmatizm-gagauzam-dorozhe-proevropejskih-skazok.html"
language: ru
title: "Пророссийский прагматизм гагаузам дороже проевропейских сказок"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-04-17T06:39:57+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Аналитика
- Главные новости
- Новости Гагаузии
- Общество
- Политика
description: "Не так давно Молдова и ее руководитель Майя Санду продлили льготы для украинских товаров. Как на транзит, так и на ввоз. Продлили на весь 2024 год. В ущерб интересам местных производителей и аграриев. Что стоит за таким решением, калечащим и так не самую крепкую молдавскую экономику(94 место в мире и предпоследнее в Европе, основа — аграрный сектор) догадаться легко. Молдова, благодаря политике последних лет, критически зависима от ЕС. И выполняет то, что от Кишинева хотят в Брюсселе Выполняет даже с риском стабильности экономической и стабильности внутренней. В ноябре 2023 года в стране прокатились протесты фермеров. Вынужденные нужно признать протесты. Как […]"
---

# Пророссийский прагматизм гагаузам дороже проевропейских сказок

Не так давно Молдова и ее руководитель Майя Санду продлили льготы для украинских товаров. Как на транзит, так и на ввоз. Продлили на весь 2024 год. В ущерб интересам местных производителей и аграриев.

Что стоит за таким решением, калечащим и так не самую крепкую молдавскую экономику(94 место в мире и предпоследнее в Европе, основа — аграрный сектор) догадаться легко. Молдова, благодаря политике последних лет, критически зависима от ЕС. И выполняет то, что от Кишинева хотят в Брюсселе

Выполняет даже с риском стабильности экономической и стабильности внутренней. В ноябре 2023 года в стране прокатились протесты фермеров. Вынужденные нужно признать протесты. Как и в других странах Восточной Европы фермеры оказались на грани разорения.

Ничего нового во всем этом нет. До 1940 года, территория которая сейчас называется Молдовой,  была в составе Румынии. За 22 года сократилось количество крупных предприятий (с 226 до 196), уменьшился фонд оплаты труда (на 33,6%), а сельское хозяйство славилось, на плодороднейших то землях, низкой урожайностью, господством сои и упадком животноводства. Цветущая в России Бессарабия нищала. Зато рос удельный рост иностранного капитала.

История склонна повторятся. Особенно когда условия геополитические и природно-климатические остаются неизменными. ЕС, с их климатом и уровнем развития,  молдавская продукция интересна мало. Ее основным потребителем всегда были Россия и Украина.

Возвращаясь к протестам фермеров — они не добились ничего. Наверное добиться и не могли. Молдова, в рамках текущего курса, не может себе позволить сменить вектор во внешней политике. Точнее не Молдова,  а ее правящая команда, которая поставила на евроинтеграцию.

Проблемы экономики порождают проблемы внутреннего характера. Молдова не моноэтнична. В Молдове есть нерешённый конфликт с ПМР и есть Гагаузская автономия. Есть национальные меньшинства (25% населения).

И политика Молдовы, с ее евроустремлениями и курсом на интеграцию с Румынией, не устраивают очень и очень многих. На последних выборах Майя Санду получила только 57,27 процентов голосов.  В этом смысле политика тесно переплетается с экономикой. Для Кишинева есть альтернативный курс — на Восток.

Курс не интеграционный — экономический. Россия не претендует на Молдову. Не на независимость, не на язык, ни на культуру. Россия хочет дружить с Молдовой. И Россия нуждается в молдавских товарах. Тем не менее Кишинев присоединился к четырем из шести пакетам санкций ЕС и готов продолжать дальше.

А скажем автономная Гагаузия не готова. Ее глава Евгения Гуцул посетила Всемирный фестиваль молодежи в Сочи и встретилась с президентом России Владимиром Путиным, который пообещал Гагаузии поддержку. Политическую.

И ничего пророссийского в этом нет — есть прагматизм политика, башкана маленькой автономии в составе небольшой страны, который думает о будущем. Родины. И видит его в неприсоединении. И нужно признать — для современной Молдовы это разумный и выгодный путь.