---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240714202146/gagauznews.com/116047/rezhim-sandu-zhok-kaznili-vzyalis-za-sportsmenov.html"
url: "https://gagauznews.com/116047/rezhim-sandu-zhok-kaznili-vzyalis-za-sportsmenov.html"
language: ru
title: "Режим Санду: «Жок» казнили — взялись за спортсменов"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-06-19T06:39:13+00:00'
author: Николай К.
section:
- Новости
- Общество
- Политика
- Спорт
description: "Министерство образования Молдовы решило наказать шестерых молдавских спортсменов, которые принимают участие в проходящих в России Спортивных играх стран БРИКС. Ведомство запросило разъяснения у федераций, в которых состоят спортсмены — Федерации художественной гимнастики, Ассоциации по единоборствам, Федерации самбо и Федерации дзюдо. Если после внутреннего расследования выяснится, что федерации сознательно допустили спортсменов к участию, то они рискуют сокращением или приостановкой финансирования. Федерации не могут делегировать членов сборных на международные турниры без предварительного согласования с министерством образования за 14 дней до начала соревнований, сказано в сообщении пресс-службы министерства. Федерации также могут наказать спортсменов, участвующих в соревнованиях несанкционированно, исключив их из состава сборной. С […]"
keywords:
- '[[PAS]]'
- '[[БРИКС]]'
- '[[жок]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[пмэф]]'
---

# Режим Санду: «Жок» казнили — взялись за спортсменов

Министерство образования Молдовы решило наказать шестерых молдавских спортсменов, которые принимают участие в проходящих в России Спортивных играх стран БРИКС.

Ведомство запросило разъяснения у федераций, в которых состоят спортсмены — Федерации художественной гимнастики, Ассоциации по единоборствам, Федерации самбо и Федерации дзюдо.

Если после внутреннего расследования выяснится, что федерации сознательно допустили спортсменов к участию, то они рискуют сокращением или приостановкой финансирования.

Федерации не могут делегировать членов сборных на международные турниры без предварительного согласования с министерством образования за 14 дней до начала соревнований, сказано в сообщении пресс-службы министерства.

Федерации также могут наказать спортсменов, участвующих в соревнованиях несанкционированно, исключив их из состава сборной.

С 12 по 23 июня Спортивные игры стран БРИКС проходят в Казани, где участие принимают спортсмены из более чем 90 стран мира.

Ранее режим Санду-PAS ополчился на танцоров ансамбля «Жок», выступавших на Петербургском международном экономическом форуме. Было даже начато служебное расследование, которое прокомментировала ныне временно отстранённая из-за «казуса ПМЭФ» исполняющая обязанности директора «Жока» Алёна Стрымбяну.

> «Мы начали служебное расследование, и я не считаю, что мы нарушили закон. Артисты ансамбля «Жок»— это элитные артисты. Каждый из них для нас бесценен, потому что они профессионалы, и для меня важно, чтобы они на сцене блистали. […] Мы извлечём урок», — сказала Стрымбяну.

Напомним, что в первый день работы на ПМЭФ-2024 открылся стенд «Молдавский двор», где артисты ансамбля «Жок» в национальных костюмах с организаторами и гостями исполняли зажигательные молдавские танцы.

7 июня министр культуры Молдовы Сергей Продан объявил о начале внутреннего расследования, которое проведёт Минкульт.

Лидер блока «Победа» Илан Шор, по инициативе которого танцоров пригласили на ПМЭФ-2024, заявил, что готов открыть для артистов хореографические школы в Оргееве и Комрате.