---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240315142257/gagauznews.com/65883/vse-remyosla-gagauzii-olga-artamonova-makrame-i-oformlenie-pleteniem.html"
url: "https://gagauznews.com/65883/vse-remyosla-gagauzii-olga-artamonova-makrame-i-oformlenie-pleteniem.html"
language: ru
title: "Все ремёсла Гагаузии: Ольга Артамонова, макраме и оформление плетением"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2020-10-13T11:00:03+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Родная Гагаузия
description: "GagauzNews, 13 октября, Ната Чеботарь. В нашем крае есть еще немало народных мастеров, о которых вам обязательно надо узнать из нашей постоянной рубрики «Все ремесла Гагаузии» Знакомьтесь, Ольга Артамонова, Вулканешты. Род деятельности: Макраме, изготовление декоративных панно, оформление бутылок плетением Что это такое? Макраме – разновидность декоративно-прикладного искусства, представляет собой создание объемных работ при помощи узелкового плетения. Для работы могут использоваться нити разной толщины и текстуры: льняные или пеньковые нити, бечевка, хлопчатобумажная или шелковая нитки, иногда используется даже тесьма. В технике макраме изготавливают не только декоративные панно, которые можно использовать в убранстве интерьера, но и вполне функциональные вещи – кашпо для […]"
keywords:
- '[[важно]]'
- '[[все ремесла Гагаузии]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[макраме]]'
- '[[Народные мастера Гагаузии]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[Ольга Артамонова]]'
- '[[плетение бутылок]]'
- '[[сувениры Гагаузия]]'
---

# Все ремёсла Гагаузии: Ольга Артамонова, макраме и оформление плетением

GagauzNews, 13 октября, Ната Чеботарь.В нашем крае есть еще немало народных мастеров, о которых вам обязательно надо узнать из нашей постоянной рубрики «Все ремесла Гагаузии»

Знакомьтесь, Ольга Артамонова, Вулканешты.

Род деятельности: Макраме, изготовление декоративных панно, оформление бутылок плетением

Что это такое?

Макраме – разновидность декоративно-прикладного искусства, представляет собой создание объемных работ при помощи узелкового плетения. Для работы могут использоваться нити разной толщины и текстуры: льняные или пеньковые нити, бечевка, хлопчатобумажная или шелковая нитки, иногда используется даже тесьма.

Ольга Артамонова, +373 68 90 62 33

В технике макраме изготавливают не только декоративные панно, которые можно использовать в убранстве интерьера, но и вполне функциональные вещи – кашпо для комнатных растений, уникальные абажуры для торшеров или бра, эксклюзивные ремни и пояса для предметов гардероба, коврики, сумки, браслеты, брелки  и тому подобное, словом, на что хватит фантазии.

Ольга Артамонова работает в Вулканештском Доме детского творчества уже более трех лет, она является руководителем кружка «Макраме и бесероплетение», учит ребят в возрасте от 7 до 14 лет создавать уникальные вещи ручной работы.

> По основной специальности Ольга парикмахер, проработав долгое время за границей в сфере хэндмейда, вернувшись на родину, она решила использовать свои новые знания не только с пользой, но  и удовольствием.Работы Ольги Артамоновой

По основной специальности Ольга парикмахер, проработав долгое время за границей в сфере хэндмейда, вернувшись на родину, она решила использовать свои новые знания не только с пользой, но  и удовольствием.

Работы Ольги Артамоновой

«Вещи, выполненные в стиле макраме, могут применяться не только для личного пользования, они также могут стать отличным подарком, особенно если человек любит все натуральное и ценит ручную работу, — рассказывает Ольга. —  Ценители минимализма или экостиля в интерьере также не смогут обойти вниманием такие изделия.  Чтобы заниматься макраме или бисероплетением, не требуется больших финансовых затрат, а весь необходимый материал всегда можно найти в любом хозяйственном магазине или на рынке».

Как говорит мастерица, на создание одной работы в технике макраме уходит от нескольких дней до недели, все зависит от сложности эскиза. Девочки, которые приходят в кружок, чтобы обучиться бисероплетению, как правило, увлечены созданием браслетиков и прочей бижутерии, закончить которые и вовсе можно за одно занятие.

Наиболее увлеченным воспитанникам  Ольга Артамонова предлагает более сложную работу – микро-макраме. Для этой работы, в отличие от обычного макраме, используются самые тонкие нити или даже леска, что делает сам процесс работы более кропотливым и сложным. И, разумеется, любая неточность становится  видна невооруженным глазом, поэтому микро-макраме требует большей  концентрации внимания и усидчивости.

Кстати, как раз бисероплетение и можно отнести к технике микро-макраме, однако здесь, помимо плетения узелков, надо еще уметь сочетать цвета и иметь определенное представление о геометрии, чтобы браслетик, сережки или колье выглядели эффектно и гармонично.

Другое занятие, которым Ольга Артамонова увлечена не меньше, чем макраме, является декоративное оформление бутылок плетением.

> По словам рукодельницы, такие изделия пользуются большим спросом, особенно у туристов и гостей Гагаузии. Бутылка, оформленная плетением, может послужить не только по своему прямому назначению, но и, например, превратиться в уникальную декоративную вазу после того, как ее содержимое выпито.

Бутылка, оформленная в сочетании стилей – макраме и бисероплетение – выглядит еще более привлекательно и уж наверняка будет оценена по достоинству, кому бы вы ее ни подарили.

### Связаться с Ольгой Артамоновой можно по телефону +373 68 90 62 33