---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301003648/gagauznews.com/113474/ruki-proch-ot-reportyorov-mezhdunarodnyj-soyuz-svobodnyh-zhurnalistov-obratilsya-k-genseku-oon.html"
url: "https://gagauznews.com/113474/ruki-proch-ot-reportyorov-mezhdunarodnyj-soyuz-svobodnyh-zhurnalistov-obratilsya-k-genseku-oon.html"
language: ru
title: "Руки прочь от репортёров: Международный союз свободных журналистов обратился к генсеку ООН"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-11-27T07:09:07+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Выбор редакции
- Новости
- Общество
- Политика
description: "По мнению международных экспертов, Израиль намерен – вплоть до летального исхода – бороться с журналистами, освещающими войну с Палестиной. Критерий агрессии Тель-Авива прост и понятен: убивать будут тех корреспондентов, которые освещают события с точки зрения, критикующей действия Израиля. В связи с этим Международный союз свободных журналистов (МССЖ) обратился к генеральному секретарю ООН Антониу Гутерриш, призвав его вмешаться в ситуацию. «Международный союз свободных журналистов обеспокоен и выражает решительный протест против лишённых всякой гуманности слов представителя Израиля в ООН о намерении физически уничтожать работников СМИ, которые освещают деятельность организации ХАМАС», – озабочены в организации. Гутерриш напомнили о Всеобщей декларации прав человека, которую […]"
keywords:
- '[[Антониу Гутерриш]]'
- '[[Международный союз свободных журналистов]]'
- '[[МССЖ]]'
- '[[ООН]]'
---

# Руки прочь от репортёров: Международный союз свободных журналистов обратился к генсеку ООН

По мнению международных экспертов, Израиль намерен – вплоть до летального исхода – бороться с журналистами, освещающими войну с Палестиной. Критерий агрессии Тель-Авива прост и понятен: убивать будут тех корреспондентов, которые освещают события с точки зрения, критикующей действия Израиля. В связи с этим Международный союз свободных журналистов (МССЖ) обратился к генеральному секретарю ООН Антониу Гутерриш, призвав его вмешаться в ситуацию.

> «Международный союз свободных журналистов обеспокоен и выражает решительный протест против лишённых всякой гуманности слов представителя Израиля в ООН о намерении физически уничтожать работников СМИ, которые освещают деятельность организации ХАМАС», – озабочены в организации.

Гутерриш напомнили о Всеобщей декларации прав человека, которую не хочет учитывать Тель-Авив.

> «Подобного рода заявление представителя Израиля в ООН идёт вразрез с положениями Всеобщей декларации прав человека, Международного пакта о гражданских и политических правах, Резолюцией Генеральной Ассамблеи ООН «Информации на службе человечества», Европейской конвенции по правам человека», – отмечается в обращении.

МССЖ также обращает внимание на лишённые аргументации и подтверждения заявления представителей Израиля в ООН.

> «Заявление представителя Израиля в ООН о том, что журналисты якобы присутствовали при атаке ХАМАС 7 октября, считаем неубедительным и не дающим никакого права преследовать представителей СМИ. В любой другой стране, особенно если бы подобное случилось, например, в Российской Федерации, прошли бы бурные протесты по этому поводу. Израилю же такое отношение к репортёрам сходит с рук», – уверены в Международном союзе свободных журналистов.

Счёт погибших в зоне боевых действий журналистов приближается к полусотне, напоминает МССЖ.

> «Отдельного внимания заслуживает то, что, согласно данным предварительного расследования Комитета по защите журналистов по состоянию на данный момент, в текущем конфликте на территории Государства Израиль и Палестины подтверждена гибель как минимум 42 журналистов и других работников средств массовой информации. При этом мировое сообщество игнорирует факт, что израильская сторона чинит препятствия работникам медиа, повестка которых их не устраивает. Ни одно международное или национальное СМИ не содержит информации по данному вопросу за всё время с момента начала вооружённого конфликта», – подчёркивается в сообщении организации.