---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527163257/gagauznews.com/88753/semya-i-rod-chakir-v-arhivnyh-dokumentah-k-160-letiyu-velikogo-prosvetitelya.html"
url: "https://gagauznews.com/88753/semya-i-rod-chakir-v-arhivnyh-dokumentah-k-160-letiyu-velikogo-prosvetitelya.html"
language: ru
title: "Семья и род Чакир в архивных документах - к 160-летию великого просветителя"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-04-23T13:00:45+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Знаменитости Гагаузии
- Родная Гагаузия
description: "Gagauznews, 23 апреля, Ната Чеботарь. Апрель в Гагаузии объявлен месяцем памяти Михаила Чакира. В нашей недавней публикации, посвященной этой теме, мы рассказали о жизни и деятельности знаменитого гагаузского священнослужителя и сделали небольшой обзор печатных изданий, посвященных роду Чакир. Однако не всем известно, что династия Чакир славится не одними лишь священнослужителями: этот род подарил культурному и нуаучному сообществу и просветителей, и историков, и художников. О не самых известных страницах жизни представителей выдающегося семейства Чакир рассказывает директор Чадыр-Лунгского историко-этнографического музея Стефанида Стамова. Члены семьи Чакир были людьми образованными, высоко духовными и нравственными. Жили и служили на территории всей Бессарабии. И, разумеется, оставили […]"
keywords:
- '[[11-го Всемирного форума по вопросам безопасности «GLOBSEC 2016»]]'
- '[[знаменитости гагаузии]]'
- '[[История Гагаузии]]'
- '[[Михаил Чакир]]'
- '[[Михаил Чакир 160 лет]]'
- '[[просветитель Михаил Чакир]]'
---

# Семья и род Чакир в архивных документах - к 160-летию великого просветителя

Gagauznews, 23 апреля, Ната Чеботарь.Апрель в Гагаузии объявлен месяцем памяти Михаила Чакира.В нашей недавней публикации, посвященной этой теме, мы рассказали о жизни и деятельности знаменитого гагаузского священнослужителя и сделали небольшой обзор печатных изданий, посвященных роду Чакир.

Однако не всем известно, что династия Чакир славится не одними лишь священнослужителями: этот род подарил культурному и нуаучному сообществу и просветителей, и историков, и художников.

> О не самых известных страницах жизни представителей выдающегося семейства Чакир рассказывает директор Чадыр-Лунгского историко-этнографического музея Стефанида Стамова.

Чакир

Члены семьи Чакир были людьми  образованными, высоко духовными и нравственными. Жили и служили на территории всей Бессарабии. И, разумеется, оставили заметный след в истории, образовании и культуре тех сел и городов, в которых они жили.

Всего династия рода Чакир насчитывает  23 священника, которые посвятили  свои жизни  делу просвещения гагаузского народа.

У основателя Чадыр-Лунги Захария Чакира было три сына – Иван, Георгий и Николай. В книге «Монахологий Русского Свято-Пантелеимонова монастыря на Афоне», изданной в Москве в 2013 году, есть информация о двух членах семьи Чакир: сыне Захария Чакира, Иване Захаровиче Чакире (1806-1876) и о внуке Василии Георгиевиче Чакире (1815-1873). В ней читаем: «Схимонах Иринарх, мирское имя Иван Захарович Чакир. Коллежский регистратор из города Кишинева Бессарабской губернии. Дядя Иеромонаха Варлаама. Поступил  в Свято-Пантелеймонов монастырь в 1875 году, пострижен в схиму по случаю болезни 25 февраля 1876года. Преставился 5 апреля 1876 года».

Иеромонах Варлаам, в миру Василий Георгиевич Чакир – внук основателя Чадыр-Лунги Захария Чакира и сын Георгия Захаровича Чакира. Несмотря на скудное состояние, отец Георгий устроил всех четырех сыновей в Кишиневскую семинарию, которую они успешно окончили.

Старший сын, протоиерей Димитрий, служил среди болгар, был активным проповедником, оставил потомкам свой бесценный труд – «Биографический очерк рода и фамилии Чакир». Второй сын, Василий, стал монахом на Афоне в Пантелеимоновом монастыре. Третий сын,  названный в честь деда Захарием, был священником в селе Карамахмет, а четвертый, Николай, священствовал в селе Галилешты.

В документах церкви села Ожево Хотинского уезда имеется информация о внуке Захария Чакира, сыне Георгия Захаровича – Захарии Георгиевиче Чакире: «Чакир Захария – из семьи духовного звания. По журнальному определению Педагогического собрания Кишиневской духовной семинарии от 26 апреля и 17 февраля 1871 года, воспитанник 3 класса Захарий Чакир принят на казенное содержание. Некоторое время служил при церкви села Гидигич Кишиневского уезда. 7 апреля 1877 года перемещен к церкви села Коболта Сорокского уезда. Далее служил псаломщиком при церкви села Казаклия Бендерского уезда. 5 октября   1899 года перемещен на священническое место при церкви села Ожево Хотинского уезда. В 1901 году вышел за штат по преклонности лет. Имел двух сестер: Екатерина Спиней и Анна Тузлукова.

О нем же в документах Измаильской области: с  мая 1880 года и по 1890 священником состоял Захарий Чакир, сын священника, родился в селе Чадыр-Лунга, окончил курс Кишиневской духовной семинарии в 1874 году. В 1880 году назначен законоучителем министерских школ Хаджи-Курды (Камышовка) и Муравлевки. В возрасте 26 лет З.Г. Чакир, окончив курс Духовной семинарии, женился на Варваре Дмитриевне Стояновой, дочери кишиневского мещанина Дмитрия Петровича Стоянова.

> Усердием Георгия Захаровича Чакира  был построен в Чадыр-Лунге  каменный храм Св. Афанасия, который был  освящен в 1867 году при участии многих священников, среди которых были и сыновья отца Георгия.

Прочитайте интересный материал: «В Чадыр-Лунге построят часовню в честь основателя города Захария Чакира»

«Не скоро изгладится из памяти Чадыр-Лунгских прихожан его умилительное до глубины души священнослужение… Чтение  Евангелия,  часто прерываемо было от внутреннего сильного волнения чувств, слово его изнемогало, и голос дрожал, а другой раз заметно было в нем усилие подавить в себе это волнение религиозных чувств», — вспоминал об отце протоиерей Димитрий Чакир.

Дмитрий Чакир, внук основателя Чадыр-Лунги Захария Чакира

Преподаватель Кишиневской семинарии, редактор «Кишиневских епархиальных ведомостей» митрополит Арсений (Авксентий Стадницкий) в 1892 году так  писал о другом представителе семьи Чакир: «Три года тому назад, почти одновременно, были назначены в Кубей два молодых  священника, полных энергии, сил и пастырской ревности. С первых же дней своего поступления на приход  деятельность их была направлена, главным образом, на утверждение и охранение истин православной веры. Еще задолго до открытия бесед местные священники неоднократно объявляли своим прихожанам об имеющихся открыться собеседованиях, их характере, предметах, пользе, значении и важности для религиозно-нравственного воспитания людей».

Информацию о представителях рода Чакир можно найти и в Метрических книгах церкви св. Афанасия села Чадыр-Лунга. Так, например, в книгах 1877 года упоминается кишиневский мещанин  Дмитрий Николаевич Чакир и дворянин Иван Чакир.  Также есть запись о  потомственном почетном гражданине Чадыр-Лунги – Григории Николаевиче Чакире.  А в «Расходных ведомостях» церкви села Бешгиоз  за 1879 год есть отчеты о расходах, написанные священником Григорием Чакиром.

Сведения о членах семьи Чакир, воевавших в годы Первой мировой, можно найти в документах российских архивов. Так, Василий Чакир, сын Дионисия Дмитриевича и Федоры Михайловны, погиб на войне. Дмитрий Иванович Чакир 1893 г.р. попал в плен; воевал и вернулся с фронта домой Дмитрий Федорович Чакир и др.

Участник Первой мировой войны Дмитрий Федорович Чакир

### Духовные и научные изыскания Чакиров в Румынии

О представителях рода Чакир в румынский период сохранились  воспоминания жителя села Курлены Оргеевского района Мирона Гойхмана: «Наши отношения с молдаванами были очень хорошими. Мы дружили с семьей попа Чакира, другими семьями более культурных крестьян».

> В годы войны священники продолжали свою пастырскую деятельность. В том числе и священники из рода Чакир.

В книге доктора исторических наук  Шкаровского М.В.  «Деятельность румынской духовной миссии на юго-западе Украины и в Приднестровье в 1941-1944 гг.» есть информация еще об одном священнике из рода Чакир: «Несколько знавших русский язык бессарабских священнослужителей были назначены благочинными. Так, священник Чакир в сентябре 1942 года был направлен в качестве благочинного церквей Краснянского района (Луганская область) и после возвращения получил повышение по службе, став секретарем Кишиневской духовной консистории».

Один из внуков протоирея  Михаила Чакира,  Николай Чакир – профессор доктор исторических наук,  жил и работал в Румынии, эмигрировав вместе с семьей еще в 40-е годы. Николай Чакир, самый младший сын Николая Михайловича Чакира, родился 21 декабря 1927 года. Он является основателем Ассоциации балканских и славянских исследований в Румынии (ABSR) и был профессором Бухарестского и Валахского университета в Тырговиште.

Профессор Николай Николаевич Чакир

> Николай Чакир –  в числе самых известных и почитаемых историков Румынии.

Среди множества его исследований и изданных трудов есть и книги по истории Бессарабии. В 2016 году его дочь, доктор исторических наук, профессор Николета Чакир написала и издала книгу о своем знаменитом отце: «В память о румынском историке Николае Чакире». В этой книге есть описание истории рода Чакир и жизни самого Николая Николаевича.

К сожалению, есть в истории рода и черные страницы: не обошли стороной семью Чакир сталинские репрессии. Чакир Дмитрий Георгиевич  24 декабря в 1942 году погиб в застенках лагеря на острове Свияжск. Информацию о нем мы нашли в архивах тамошнего музея, в базе данных  «Жертвы политического террора в СССР» и в «Книге памяти Республики Татарстан». Родился Дмитрий Георгиевич 2 августа в 1897 года в Чадыр-Лунге в семье Георгия Николаевича Чакира.

### О художниках из рода Чакир

Есть  в роду  Чакир и другая династия – династия художников.

Брат просветителя Михаила Михайловича Чакира, Федор Михайлович, служил в Измаиле в Свято- Покровском кафедральном соборе. Его внук Петр Петрович Чакир –  является основателем династии художников Украины.

Художник Петр Чакир, Измаил

Ныне четыре поколения  этого рода продолжают традицию служения людям на поприще искусства. Это  известные художники  Украины: Петр Петрович Чакир, его дочери Алла и Лариса, внук Роман Недопака и правнучка, юная  Елизавета.

У Петра Петровича, по словам его дочери Ларисы, очень много общего с его предками. «Те открывали церковные школы, — рассказывала Лариса Петровна,— и у папы есть своя школа. Он всю свою жизнь занимался с одаренными учениками, открывая новые таланты. При этом никогда не брал денег за свой труд. Работал, как говорится, во славу Божью, считая грехом брать деньги за совет».

По рассказам дочери, многие из учеников ее отца стали профессиональными художниками, живут в Украине, России, Израиле, Америке, Болгарии, учатся в Академиях художеств Санкт-Петербурга, Киева, Софии.

Родился Петр Чакир 10 июня 1931 года.  Талант художника у него проявился очень рано. До сих пор в семье хранится первый рисунок трехлетнего Пети — горшок  с цветами, нарисованный на спинке родительской кровати. Когда под рукой не было карандаша, что в те времена было большой редкостью, мальчик разрисовывал стены углем и синькой, огорчая  свою маму.

Среди множества полотен мастера Петра Чакира есть одна работа — «Встреча», в основу сюжета которой  легла реальная семейная история женитьбы родителей – Петра и Параскевы. Петр Константинович буквально похитил юную Параскеву на улице во время ее похода за водой к колодцу, закинул на плечо и запер у себя дома.

Пропавшую девушку быстро нашла мать и после переговоров с будущими родственниками посоветовала дочери согласиться на свадьбу. Брак был счастливый и богатый: родители жили в любви и согласии.

Прочитайте интересный материал «Качкын, или Почему гагаузы воровали невест»

### Воспоминания местных жителей о протоирее и просветители Михаиле Чакире

Харлампий Гарчу, 1906 года рождения, уроженец села Томай Чадыр-Лунгского района  вспоминал, как он сиротой был определен в приют (его отец погиб на фронте Первой мировой войны). Там ряд предметов, в том числе, хоровое пение преподавал Михаил Чакир. В хоре пели около  60 человек. Из тех лет Харлампий Гарчу запомнил величавость отца Михаила Чакира, его доброжелательность, но в тоже время строгость на занятиях.

Михаил Чакир не раз приезжал в Чадыр-Лунгу. Здесь он посещал семьи братьев Василия и Андрея Кичук, семьи  Генова Д.Е. и Богданова П.П.  Внучка Василия Георгиевича Кичука, Наталья Петровна  Богданова, вспоминала,  как к ним домой приходил о. Михаил Чакир, сажал ее к себе на колени и беседовал с ее дедушкой. О чем они говорили, девочка не понимала, была еще совсем крохой, но ей запомнилась величавость  просветителя, который к этому времени был уже совсем стар и ходил, опираясь на большой посох.

В историко-этнографическом музее Чадыр-Лунги бережно хранится «Русско-молдавский словарь», изданный Михаилом Чакиром в 1909 году. До 90-х годов прошлого века это издание хранилось как реликвия в семье Натальи Петровны, а затем было передано городскому музею.

Снимки предоставлены Стефанидой Стамовой