---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301005734/gagauznews.com/63894/23-24-oktyabrya-v-avtonomii-projdet-ekonomicheskij-forum-invest-gagauzia-2020.html"
url: "https://gagauznews.com/63894/23-24-oktyabrya-v-avtonomii-projdet-ekonomicheskij-forum-invest-gagauzia-2020.html"
language: ru
title: "23-24 октября в автономии пройдет экономический форум Invest Gagauzia-2020"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2020-09-16T09:00:37+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Экономика
description: "GagauzNews, 16 сентября. Крупнейший в автономии экономический форум Invest Gagauzia-2020 состоится в этом году с 23 по 24 октября. Решение о переносе мероприятия было принято в связи со сроками президентских выборов в Республике Молдова. На данный момент уже действует организационный комитет по проведению шестого международного экономического форума Invest Gagauzia-2020. Председателем оргкомитета назначен начальник управления внешних связей Гагаузии Виталий Влах. Одним из участников прошлогоднего форума Invest Gagauzia-2019, кто рискнул активно инвестировать в развитие своего бизнеса в Гагаузии, стал предприниматель Игорь Ганя, который открыл в селе Копчак промышленную пасеку на 1100 пчелиных семей. Мы спросили у Игоря Ганя, собирается ли он участвовать […]"
keywords:
- '[[Ganea Group]]'
- '[[Invest Gagauzia 2019]]'
- '[[Invest Gagauzia 2020]]'
- '[[важно]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Игорь Ганя]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[промышленная пасека Копчак]]'
- '[[пчеловод Игорь Ганя]]'
- '[[экономический форум]]'
---

# 23-24 октября в автономии пройдет экономический форум Invest Gagauzia-2020

GagauzNews, 16 сентября.Крупнейший в автономии экономический форум Invest Gagauzia-2020 состоится в этом году с 23 по 24 октября. Решение о переносе мероприятия было принято в связи со сроками президентских выборов в Республике Молдова.

На данный момент уже действует организационный комитет по проведению шестого международного экономического форума Invest Gagauzia-2020. Председателем оргкомитета назначен начальник управления внешних связей Гагаузии Виталий Влах.

Одним из участников прошлогоднего форума Invest Gagauzia-2019, кто рискнул активно инвестировать в развитие своего бизнеса в Гагаузии, стал предприниматель Игорь Ганя, который открыл в селе Копчакпромышленную пасеку на 1100 пчелиных семей.

Мы спросили у Игоря Ганя, собирается ли он участвовать в этом году в крупнейшем экономическом форуме в регионе, а также какие надежды он возлагает на Invest Gagauzia-2020.

По мнению основателя Ganea Group, «Invest Gagauzia является очень важным механизмом для региона. То, что форум проходит каждый год — это очень правильно. Это хорошая возможность подвести итоги уже сделанного. Второй момент — это возможность каждому показать себя, рассказать о своих планах сотрудничества. Это же дает всем остальным участникам увидеть новые лица в Гагаузии»

Благодаря форуму можно узнать, какие тенденции сегодня актуальны в автономии, а также найти партнеров для сотрудничества.

«В прошлом году, выступая на Invest Gagauzia, мы представили свою программу развития промышленной пасеки в регионе. Самым позитивным моментом было то, что мы сразу же получили отклики от многих предприятий в Гагаузии, желающих помочь или сотрудничать. Была и просто благодарность за то, что мы решили инвестировать в регион» — говорит Игорь Ганя.

Все это сказалось позитивно на организации работы других жителей Гагаузии, занятых в области пчеловодства, которые поняли, что в регион приходят глобальные изменения. И надо начинать меняться самим, чтобы быть в ногу со временем и соответствовать новым стандартам работы в области пчеловодства.

> «Кроме сферы пчеловодства, мы в этом году стали вовлечены в аграрное хозяйство Гагаузии, а в следующем году собираемся начать производство ульев, переработку меда, очистку воды и многое другое. У нас есть положительный опыт делового общения, как с руководством региона, так и с местными властями, которые уже получают выгоду от такого сотрудничества» — сказал основатель компании Ganea Group.