---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240624205033/gagauznews.com/115835/blok-pobeda-predlagaet-vnesti-popravki-v-zakonoproekt-o-reorganizatsii-sudov.html"
url: "https://gagauznews.com/115835/blok-pobeda-predlagaet-vnesti-popravki-v-zakonoproekt-o-reorganizatsii-sudov.html"
language: ru
title: "Блок \"Победа\" предлагает внести поправки в законопроект о реорганизации судов"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-06-07T12:50:34+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Выбор редакции
- Новости Гагаузии
- Общество
- Политика
description: "Лидер парламентской группы «Победа» Василий Боля считает, что необходимо внести поправки в законопроект Минюста о реорганизации судов и апелляционных палат в Молдове. «Предложение ликвидировать Комратскую апелляционную палату и передать Вулканештский офис Кагульскому суду вызвало волну недовольства и обострило отношения между Гагаузией и Кишинёвом. Я считаю, что на предлагаемые изменения в основном влияют политические интересы, идущие вразрез с изначальными географическими принципами», — отметил Боля. По словам депутата, подобный политический подход может привести к непредвиденным последствиям и обострить противоречия между центральными и местными властями. Для того, чтобы избежать подобного сценария, парламентская группа «Победа» представила поправки, которые должны нормализовать ситуацию и установить баланс. […]"
---

# Блок "Победа" предлагает внести поправки в законопроект о реорганизации судов

Лидер парламентской группы «Победа» Василий Боля считает, что необходимо внести поправки в законопроект Минюста о реорганизации судов и апелляционных палат в Молдове.

> «Предложение ликвидировать Комратскую апелляционную палату и передать Вулканештский офис Кагульскому суду вызвало волну недовольства и обострило отношения между Гагаузией и Кишинёвом. Я считаю, что на предлагаемые изменения в основном влияют политические интересы, идущие вразрез с изначальными географическими принципами», — отметил Боля.

По словам депутата, подобный политический подход может привести к непредвиденным последствиям и обострить противоречия между центральными и местными властями. Для того, чтобы избежать подобного сценария, парламентская группа «Победа» представила поправки, которые должны нормализовать ситуацию и установить баланс.

> «Мы надеемся, что правительство с пониманием отнесется к этим предложениям и примет меры, которые снизят напряженность и будут способствовать более конструктивному сотрудничеству. Решения, касающиеся судебной системы, должны приниматься на основе открытого и прозрачного диалога, чтобы обеспечить справедливую и эффективную работу системы юстиции для всех граждан», — заявил глава парламентской группы «Победа» Василий Боля.

Ранее Народное собрание Гагаузии выступило против так называемой реформы судов, инициированной партией PAS. В НСГ считают, что передача суда Вулканешт первой инстанции в юрисдикцию Кагульского суда первой инстанции, а также объединение Кагульской и Комратской апелляционных палат в единый Южный апелляционный суд нарушают положения Конституции и Закон об особом правовом статусе Гагаузии.

- QR-код Gagauznews — это просто!

##### QR-код Gagauznews — это просто!