---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240714195757/gagauznews.com/97779/polza-verhovoj-ezdy-i-gde-v-gagauzii-mozhno-prokatitsya-na.html"
url: "https://gagauznews.com/97779/polza-verhovoj-ezdy-i-gde-v-gagauzii-mozhno-prokatitsya-na.html"
language: ru
title: "Только в Гагаузии можно прокатиться на Орловском рысаке"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-10-15T11:10:40+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Главные новости
- Общество
- Родная Гагаузия
- Это интересно!
description: "Жемчужина юга Молдовы — конеферма «At- Prolin» Конный завод города Чадыр — Лунга — единственное коневодческое хозяйство Молдовы. С момента его образования ведущим направлением на конном заводе является племенное разведение лошадей Орловской рысистой породы. На конеферме можно услышать интересные рассказы увлеченного своим делом г-на Келеша, с ветерком прокатиться в фаэтоне, накормить коней сахарком — их любимым лакомством, понаблюдать за грациозными, красивыми рысаками. У каждой лошади — своя история, свой нрав, «внешность» и характер. Большинство из них неоднократно становились чемпионами на самых престижных состязаниях и завоевывали первые места на зарубежных выставках. Ежегодно, согласно гагаузским традициям, в день Святого Георгия (национальный праздник […]"
keywords:
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Конеферма At Prolin]]'
- '[[Орловские рысаки]]'
---

# Только в Гагаузии можно прокатиться на Орловском рысаке

#### Жемчужина юга Молдовы — конеферма «At- Prolin»

Конный завод города Чадыр — Лунга — единственное коневодческое хозяйство Молдовы. С момента его образования ведущим направлениемна конном заводеявляется племенное разведение лошадей Орловской рысистой породы.

На конеферме можно услышать интересные рассказы увлеченного своим делом г-на Келеша, с ветерком прокатиться в фаэтоне, накормить коней сахарком — их любимым лакомством, понаблюдать за грациозными, красивыми рысаками. У каждой лошади — своя история, свой нрав, «внешность» и характер.

Большинство из них неоднократно становились чемпионами на самых престижных состязаниях и завоевывали первые места на зарубежных выставках.

Ежегодно, согласно гагаузским традициям, в день Святого Георгия (национальный праздник гагаузов — «Хедерлез»), на ипподроме города Чадыр — Лунга проходят конно-спортивные состязания «Алтын — Ат» с участием самых лучших и быстрых лошадей конефермы.

Говорят, лошадь — это уникальный живой тренажер. Верховую езду нельзя назвать фитнесом в классическом понимании этого слова, но тренировки предоставляют серьезную физическую нагрузку для всего тела. Давайте подробнее разберемся в пользе верховой езды, это на самом деле интереснее, чем кажется.

#### Отличная осанка

Правильная посадка всадника на лошади – это, в первую очередь, положение спины, обязательные азы, которые проходит каждый. Для того, чтобы поддерживать прямое положение корпуса, работают мышцы спины, а также живота и бедер.

#### Укрепление мускулатуры

Часто в качестве идеальной тренировки мускулатуры без нагрузки на суставы приводится плавание. Многие не знают, что к конному спорту это тоже относится. Во время езды верхом прорабатываются все основные группы мышц, соответственно — улучшается мышечный тонус организма. Прорабатываются и укрепляются мышцы, которые обычно не используются в повседневной жизни.

#### Избавление от стресса

Даже после непродолжительного катания верхом, люди ощущают себя иначе: в них больше нет тревожности, мысли спокойно текут своим чередом, присутствует приятная расслабленность. Про это знали еще в древние времена, Гиппократ призывал меланхоликов чаще ездить на лошади, чтобы получить более позитивные взгляды на жизнь.

#### Повышение концентрации внимания

Ценный навык, который всегда пригодится, приходит вместе со скоростью реакции. Находясь в седле, нужно постоянно поддерживать равновесие, замечать все объекты вокруг и быстро реагировать на внешние обстоятельства.

#### Для всех

Открыть для себя пользу верховой езды доступно как для взрослых мужчин и женщин, так и  для детей. Если речь идет не о спортивной, а об оздоровительной езде, то ограничений по здоровью практически нет. Ездить на лошади размеренным шагом под присмотром наставника могут люди с травмами опорно-двигательного аппарата, в том числе и позвоночника, взрослые и дети с аутизмом и ДЦП, пожилые люди с ограниченной подвижностью тела.