---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240815094609/gagauznews.com/60791/ekspertiza-gagauznews-chto-znachit-nazvanie-goroda-vushkaneshty.html"
url: "https://gagauznews.com/60791/ekspertiza-gagauznews-chto-znachit-nazvanie-goroda-vushkaneshty.html"
language: ru
title: "Экспертиза GagauzNews: Что значит название города Вушканешты"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2020-08-07T11:00:37+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Аналитика
description: "GagauzNews, 7 августа. Как возник топоним Вулканешты? Когда образовался город? Что значит его название? На вопросы о происхождении топонима «Вулканешты» отвечает экспертиза GagauzNews. В серии заметок о происхождении топонимов трех городов Гагаузии самую большую сложность вызвал поиск информации об истории возникновения названия города Вулканешты. Помимо того, что разные интернет-источники дают разные версии даты образования населенного пункта, они также разнятся и в том, что касается возникновения топонима. Так, одна из версий гласит, что название города Вулканешты может означать «копия Балкан» (гагаузское написание – «Valkaneş»). Другие связывают происхождение топонима с семейством армянских скотоводов, страдавших от гонений и нашедших укрытие в этом пустынном крае. Это […]"
keywords:
- '[[важно]]'
- '[[Вулканешты]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Михаил Шальвир]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[происхождение слова вулканешты]]'
- '[[топоним Вулканешты]]'
- '[[экспертиза GagauzNews]]'
---

# Экспертиза GagauzNews: Что значит название города Вушканешты

GagauzNews, 7 августа.Как возник топоним Вулканешты? Когда образовался город? Что значит его название?

На вопросы о происхождении топонима «Вулканешты» отвечает экспертиза GagauzNews.

В серии заметок о происхождении топонимов трех городов Гагаузии самую большую сложность вызвал поиск информации об истории возникновения названия города Вулканешты.

Помимо того, что разные интернет-источники дают разные версии даты образования населенного пункта, они также разнятся и в том, что касается возникновения топонима. Так, одна из версий гласит, что название города Вулканешты может означать «копия Балкан» (гагаузское написание – «Valkaneş»).

© Gagauznews / Михаил Шальвир

Другие связывают происхождение топонима с семейством армянских скотоводов, страдавших от гонений и нашедших укрытие в этом пустынном крае. Это были братья Волкан, Ветду и Карабет, которые решили остановиться здесь и начали обживаться в дикой степи. Когда старший из братьев умирает, оставшиеся решают назвать местность по его имени, в память о нем – Волкан. Считается, что спустя века, претерпев множество языковых влияний и трансформаций, название топонима видоизменилось и превратилось в Вулканешты. Под таким названием этот город известен нам и сегодня.

Гипотезу о том, что основателями Вулканешт были братья-армяне, упоминает также в своей работе «Народонаселение Бессарабской области и левобережных районов Приднестровья» советский историк В.Кабузан.

В книге-фотоальбоме «Гагаузия», изданной в 2009 году, говорится, что первые сведения о Вулканештах относятся к 1443 году – об этом в 1768 году  упоминает польский путешественник М. Рзвевуцкий.

> «На северной окраине Вулканешт, на склоне холма в долине реки Кагул археологи обнаружили поселение IV-го тысячелетия до нашей эры, относящееся к культуре Гумельница, — сообщает источник. – Здесь найдено большое количество ножей, скребков, молотов, топоров, керамических изделий и украшений».

21 июля 1770 года здесь одержали победу над многократно превосходящим их по численности войском турок и татар. В 1821 году великий русский поэт Александр Пушкин и  российский военный и государственный деятель, военный историк, генерал-майор Русской императорской армии  (автор воспоминаний о Пушкине) Иван Липранди совершили путешествие по Буджаку. «Из Аккермана Пушкин и Липранди отправились в Татарбунары, оттуда – в Измаил, Болград, селение Гречены (Вулканешты), Кагул, Кишинев.

По дороге  из Болграда (в 19 километрах от Вулканешт), подъезжая к селению Гречены, Липранди сказал Пушкину: «Жаль, что темно, ты бы увидел слева Кагульское поле».  При этих словах Пушкин встрепенулся и выразил сожаление, что не заночевали где-то и не поехали днем, чтобы увидеть место знаменитой Кагульской битвы. Предполагается, что именно в это время у Пушкина и сложились стихи, посвященные этому важному историческому событию.

Из этого же источника мы узнаем, что 22-метровый величественный монумент, возвышающийся над Буджакской степью, — памятник в честь Кагульской битвы, воздвигнутый в 1849 году, — и в настоящее время является символом города Вулканешты.

В 1861 году местное правление столкнулось с проблемой:  переселением некоторых жителей Вулканешт из румынского участка юга Бессарабии в пределы владений Российской империи. Так, известно, что уроженцы Вулканешт, покинувшие родные места, основали небольшое село недалеко от украинского Мелитополя и назвали его Валканеш.