---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420105240/gagauznews.com/114263/aleksandr-dyulger-prostye-zhiteli-gagauzii-hotyat-spravedlivosti.html"
url: "https://gagauznews.com/114263/aleksandr-dyulger-prostye-zhiteli-gagauzii-hotyat-spravedlivosti.html"
language: ru
title: "Александр Дюльгер: простые жители Гагаузии хотят справедливости"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-02-23T16:39:13+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Видео
- Выбор редакции
- Общество
- Политика
description: "Александр Дюльгер, депутат Народного собрания Гагаузии прокомментировал события вокруг Конституционного суда, который рассматривает скандальный законопроект о лишении Гагаузии права на возврат НДС в собственный бюджет. Дюльгер подчеркнул, что протесты людей у здания Конституционного суда связаны с требованиями справедливости: «Плюрализм мнений закреплен в Конституции. Жители вышли не с целью давления на Конституционный суд, а обратить внимание на то, что простые жители Гагаузии просто хотят справедливости. Очень многие манипулируют темой происходящего в Конституционном суде, и люди просто пытаются показать, что они хотят справедливости и ничего более. Лишнего нам не надо. Люди вышли по своей инициативе, вопрос в том, что там были провокаторы», […]"
keywords:
- '[[Александр Дюльгер]]'
- '[[Гагаузия]]'
---

# Александр Дюльгер: простые жители Гагаузии хотят справедливости

Александр Дюльгер, депутат Народного собрания Гагаузии прокомментировал события вокруг Конституционного суда, который рассматривает скандальный законопроект о лишении Гагаузии права на возврат НДС в собственный бюджет.

Дюльгер подчеркнул, что протесты людей у здания Конституционного суда связаны с требованиями справедливости:

> «Плюрализм мнений закреплен в Конституции. Жители вышли не с целью давления на Конституционный суд, а обратить внимание на то, что простые жители Гагаузии просто хотят справедливости. Очень многие манипулируют темой происходящего в Конституционном суде, и люди просто пытаются показать, что они хотят справедливости и ничего более. Лишнего нам не надо. Люди вышли по своей инициативе, вопрос в том, что там были провокаторы», — подчеркнул депутат НСГ.

Он считает некорректными действия не только провокаторов, изо всех сил стремившихся оскорбить гагаузов, но и пассивные действия полиции, безучастно взиравшей на откровенно хамское и вызывающее поведение лиц, старательно подливавших бензин в огонь:

> «Знаете, в римском праве был такой постулат, что права одного человека заканчиваются там, где начинаются права другого человека. Так вот, там эта грань была перейдена много раз. Выкрики, оскорбительные плакаты в адрес гагаузов. Расчет был на то, что кто-то не сдержится и применит насилие, порвет плакат, ведь эмоции зашкаливали, и я, честно говоря, тоже едва сдерживался. Уверен, что если бы мы поддались на провокации, то полиция приняла бы меры именно к нам, а вот тех людей они не трогали. Мне вообще кажется, они явились туда в состоянии то ли наркотического, то ли алкогольного опьянения», — поделился Александр Дюльгер.