---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301012931/gagauznews.com/64106/vse-remesla-gagauzii-lidiya-todieva-traditsionnaya-gagauzskaya-odezhda.html"
url: "https://gagauznews.com/64106/vse-remesla-gagauzii-lidiya-todieva-traditsionnaya-gagauzskaya-odezhda.html"
language: ru
title: "Все ремесла Гагаузии: Лидия Тодиева, традиционная гагаузская одежда"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2020-09-19T09:00:09+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Знаменитости Гагаузии
description: "GagauzNews, 19 сентября, Ната Чеботарь. Сегодня в рубрике «Все ремесла Гагаузии» — мастер международного класса, художник-модельер из Чадыр-Лунги Лидия Тодиева. Род занятий: Воссоздание и пошив традиционной гагаузской одежды Что это такое? Национальные женские наряды гагаузов являются неотъемлемой частью культурного наследия и отражают самую суть прошлых лет, обычаи, традиции, интересы народа. Создание и разработка собственных эскизов национальной одежды гагаузов – давняя и большая страсть Лидии Тодиевой. Благодаря своей работе она стала известна не только в Гагаузии и Молдове, но и далеко за их пределами, включая страны СНГ, Турцию, Саудовскую Аравию. Лидия Тодиева, художник-модельер Гагаузского национального театра, оформитель и преподаватель технологического воспитания, […]"
keywords:
- '[[важно]]'
- '[[все ремесла Гагаузии]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Лидия Тодиева]]'
- '[[модельер гагаузия Тодиева]]'
- '[[Народные мастера Гагаузии]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
---

# Все ремесла Гагаузии: Лидия Тодиева, традиционная гагаузская одежда

GagauzNews, 19 сентября, Ната Чеботарь.Сегодня в рубрике «Все ремесла Гагаузии» — мастер международного класса, художник-модельер из Чадыр-Лунги Лидия Тодиева.

Род занятий: Воссоздание и пошив традиционной гагаузской одежды

Что это такое?

Национальные женские наряды гагаузов являются неотъемлемой частью культурного наследия и отражают самую суть прошлых лет, обычаи, традиции, интересы народа.

Создание и разработка собственных эскизов национальной одежды гагаузов – давняя и большая страсть Лидии Тодиевой. Благодаря своей работе она стала известна не только в Гагаузии и Молдове, но и далеко за их пределами, включая страны СНГ, Турцию, Саудовскую Аравию.

Лидия Тодиева, художник-модельер Гагаузского национального театра, оформитель и преподаватель технологического воспитания, а по совместительству  костюмер местной воскресной школы и руководитель театра моды «L» при местном  Центре детского творчества.

Чтобы стиль и дизайн полностью соответствовали исконно народным традициям, при изготовлении своих моделей Лидия Тодиева  внимательно изучает исторические источники, сверяет найденную информацию и тщательно следит за тем, чтобы каждый элемент создаваемого ею костюма строго соответствовал традиционным требованиям старины.

Лидия Тодиева и ее куклы, Хедерлез, 2018 год

Впрочем, обладая недюжинной фантазией, даже довольно скучный и скромный по всем меркам традиционный гагаузский наряд Лидия Ивановна умеет ненавязчиво и деликатно преобразить, придав ему немного современного шарма, толику очарования и капельку совершенно невинного девичьего кокетства.

На создание всего одного комплекта одежды может уйти до нескольких недель, рассказывает Лидия Ивановна. Нередко материалы, фурнитуру, элементы украшения и прочие необходимые элементы увлеченная своим делом мастерица приобретает на собственные средства.

> «Традиционная одежда — это душа народа, в ней отражаются его мысли и чаяния. В ней заложен тайный сакральный смысл и символизм цвета. Изучая ее, мы можем понять многое о людях, живших за многие столетия и даже тысячелетия до нас. Изучение национальной одежды открывает пытливым умам огромное поле для исследования и погружения вглубь веков», — говорит Лидия Тодиева.

В мастерской при Центре детского творчества Чадыр-Лунги

Каждый из созданных Лидией Тодиевой нарядов может с легкостью конкурировать с любым из национальных костюмов какой-угодно европейской народности, представленный на самых высоких подиумах и конкурсах красоты.

С 2017 года в Вулканештах проводится Фестиваль национального костюма, ставший популярным не только среди жителей Гагаузии и Молдовы, но и иностранных гостей, которые часто приезжают в автономию непосредственно ради того, чтобы попасть на это крупномасштабное и зрелищное мероприятие. Коллекции Лидии Тодиевой неизменно являются главной частью дефиле, на которых представлены гагаузские наряды, изготовленные местными мастерами.

Неутомимая энтузиастка и фанат своего дела, Лидия Тодиева надеется, что когда-нибудь и современные модницы тоже рискнут ввести в свой гардероб элементы традиционной гагаузской одежды, ведь мода, как известно, циклична, а все новое – это хорошо забытое старое.

Впрочем, и тут есть некоторые нюансы.

> «Не достаточно просто облачиться в старое дизайнерское платье, — говорит мастерица, — ведь чтобы создать истинно винтажный образ, нужно овладеть этим особым искусством. Для этого необходимо не только научиться выделять из груды вещей по-настоящему ценные, но и уметь дополнять их подходящими аксессуарами, обувью. К тому же, чтобы старая одежда хорошо смотрелась, наверняка, ее придется немного ушить и подогнать под себя. Все элементы гардероба должны сочетаться между собой и создавать единый гармоничный образ».

Стоит отметить, что с добровольно возложенной на себя задачей популяризировать гагаузскую культуру посредством моды Лидия Тодиева справляется более чем успешно:  за последние несколько лет к ней все чаще обращаются молодые женщины и даже семейные пары с просьбой сшить для них традиционные гагаузские наряды, которые они надевают на свадьбы, кумэтрии (крестины) и другие аналогичные торжества.

Связаться с Лидией Тодиевой можно по телефону: +373 78 47 90 22

Лидия Тодиева (в центре) со своей коллекцией на Фестивале национального костюма в Вулканештах