---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20241004082200/gagauznews.com/108622/mer-komrata-prizval-golosovat-za-viktora-petrova-na-vyborah-bashkana-gagauzii.html"
url: "https://gagauznews.com/108622/mer-komrata-prizval-golosovat-za-viktora-petrova-na-vyborah-bashkana-gagauzii.html"
language: ru
title: "Мэр Комрата призвал голосовать за Виктора Петрова на выборах башкана Гагаузии"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-03-24T13:13:28+00:00'
author: Николай К.
section:
- Новости Гагаузии
- Политика
description: "Мэр столицы Гагаузии, муниципия Комрат, Сергей Анастасов призвал мэров всех населенных пунктов и всех жителей автономии проголосовать за Виктора Петрова на выборах башкана (главы) автономии. «Полностью поддерживаю кандидатуру Виктора Петрова на пост башкана Гагагузии и призываю примаров всех населенных пунктов автономии, а также всех жителей муниципия Комрат и Гагаузии отдать за него свой голос», — отметил Анастасов на своей официальной странице в соцсети. По его словам, «анализируя накануне выборов башкана происходящее в Гагаузии, наблюдая за активностью многих общественных и политических деятелей», Анастасов «убедился в том, что большого доверия заслуживает основатель Народного антикризисного штаба (НАШ), депутат Народного собрания автономии Виктор Петров». […]"
keywords:
- '[[Башкан]]'
- '[[Виктор Петров]]'
- '[[выборы]]'
- '[[Сергей Анастасов]]'
---

# Мэр Комрата призвал голосовать за Виктора Петрова на выборах башкана Гагаузии

Мэр столицы Гагаузии, муниципия Комрат, Сергей Анастасов призвал мэров всех населенных пунктов и всех жителей автономии проголосовать заВиктора Петрована выборах башкана (главы) автономии.

> «Полностью поддерживаю кандидатуру Виктора Петрова на пост башкана Гагагузии и призываю примаров всех населенных пунктов автономии, а также всех жителей муниципия Комрат и Гагаузии отдать за него свой голос», — отметил Анастасов на своей официальной странице в соцсети.

По его словам, «анализируя накануне выборов башкана происходящее в Гагаузии, наблюдая за активностью многих общественных и политических деятелей», Анастасов «убедился в том, что большого доверия заслуживает основатель Народного антикризисного штаба (НАШ), депутат Народного собрания автономии Виктор Петров».

> «Своим постоянным, многолетним трудом на пользу нашего общества Виктор Петров доказал, что ему можно доверять, на него можно положиться, и весь народ Гагаузии имеет все основания оказать ему всецелую поддержу. Серьёзность намерений Виктора Николаевича подтвердили и итоги нашей с нимнедавней встречи, на которой мы обсудили вопросы развития региона, актуальные вызовы времени, перспективы преобразования автономии и улучшения уровня жизни народа», — подчеркнул мэр Комрата Сергей Анастасов.

Справка:

Петров Виктор Николаевичродился 29 июня 1975 года. Образование — юридический факультет Комратского госуниверситета и факультет журналистики в GAZI Üniversitesi (Анкара, Турция). Окончил магистратуру Молдавского государственного университета. Возглавлял ряд международных туристических организаций. В 2013 году вошёл в состав учредителей инновационного IT-проекта (стартапа), который впоследствии стал международным IT-холдингом с отделениями в 37 странах. 23 марта 2020 года, при разгаре пандемический коронавируса, для оказания помощи жителям Гагаузии основал в автономии благотворительную организацию «Народный антикризисный штаб (НАШ)». C момента начала работы НАШ оказал помощь более 60000 жителям автономии.

В октябре 2021 года Виктор Петров был избран депутатом Народного собрания Гагаузии седьмого созыва от Комратского избирательного округа № 2, набрав 97,5% голосов избирателей — самый высокий показатель доверия (в процентном соотношении) среди всех кандидатов.

22 июля 2022 года возглавил общественно-политическое движение автономии «Gagauz Halk Birlii / Народный Союз Гагаузии».

Виктор Петров женат. Отец четырёх детей — троих мальчиков и девочки.