---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420112154/gagauznews.com/114400/petrov-negativnye-posledstviya-vvedennyh-es-sanktsij-uzhe-negativno-vliyayut-na-zhitelej-gagauzii.html"
url: "https://gagauznews.com/114400/petrov-negativnye-posledstviya-vvedennyh-es-sanktsij-uzhe-negativno-vliyayut-na-zhitelej-gagauzii.html"
language: ru
title: "Петров: негативные последствия введенных ЕС санкций уже негативно влияют на жителей Гагаузии"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-02-29T08:59:21+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Видео
- Выбор редакции
- Главные новости
- Новости Гагаузии
- Общество
- Политика
description: "Гагаузские власти получили извещение о приостановке сотрудничества с рядом международных благотворительных организаций. Заблокирован ряд социально ориентированных законопроектов, автономия и все её жители находятся на грани полного экономического краха. Об этом рассказал заместитель председателя Исполнительного комитета АТО Гагаузия, председатель общественно-политического движения «Gagauz Halk Birlii» Виктор Петров в ходе брифинга в четверг. «Сотни тысяч малоимущих жителей Гагаузии останутся без постоянной поддержки продуктами питания, поликлиники и больницы – без жизненно важных препаратов и медицинского оборудования, детские сады и школы – без предметов мебели и других необходимых вещей. Целая автономия по вине центральных властей не только нищает, но остается без гуманитарной поддержки», — заявил […]"
keywords:
- '[[брифинг]]'
- '[[Виктор Петров]]'
- '[[Гагаузия]]'
---

# Петров: негативные последствия введенных ЕС санкций уже негативно влияют на жителей Гагаузии

Гагаузские власти получили извещение о приостановке сотрудничества с рядом международных благотворительных организаций. Заблокирован ряд социально ориентированных законопроектов, автономия и все её жители находятся на грани полного экономического краха. Об этом рассказал заместитель председателя Исполнительного комитета АТО Гагаузия, председатель общественно-политического движения «Gagauz Halk Birlii» Виктор Петров в ходе брифинга в четверг.

> «Сотни тысяч малоимущих жителей Гагаузии останутся без постоянной поддержки продуктами питания, поликлиники и больницы – без жизненно важных препаратов и медицинского оборудования, детские сады и школы – без предметов мебели и других необходимых вещей. Целая автономия по вине центральных властей не только нищает, но остается без гуманитарной поддержки», — заявил Петров.

По словам политика, по решению представителей партии PAS в отношении автономии началась самая настоящая экономическая агрессия. Центральные власти Молдовы наносят прямой урон Гагаузии и её жителям. Руководство автономии намерено дать юридический ответ на данные события с целью защиты прав и свобод жителей автономии. Вполне возможно, что будет создана специализированная правовая структура.

> «В эти дни мы получили множество звонков и писем поддержки со стороны как жителей автономии и республики в целом, так и со стороны сторонников гагаузского народа из-за пределов страны. В частности, со мной на связь вышли европейские правозащитники, которые готовы присоединиться к делу защиты Гагаузии с учётом правовых норм ЕС. Также предложили свое содействие представители гагаузской диаспоры. Речь идёт об открытии правозащитного центра «Свободная Гагаузия» в Страсбурге», — рассказал Петров.

Важно отметить, что санкции ЕС вместе с требованием Кишинёва лишить Гагаузию НДС нанесут непоправимый удар по экономической и социальной сферам автономии.