---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527162911/gagauznews.com/86799/boets-mma-donna-kel-iz-kazaklii-sport-eto-moya-zhizn-i-ujti-iz-nego-ne-prosto.html"
url: "https://gagauznews.com/86799/boets-mma-donna-kel-iz-kazaklii-sport-eto-moya-zhizn-i-ujti-iz-nego-ne-prosto.html"
language: ru
title: "Боец MMA Донна Кель из Казаклии: \"Спорт – это моя жизнь и уйти из него не просто\""
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-03-20T09:16:27+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Знаменитости Гагаузии
- Спорт
description: "Gagauznews, 20 марта, Екатерина Грек. Донна Кель — профессиональный боец К-1 и ММА, многократная чемпионка Молдовы по К-1, действующая чемпионка Мира по К-1, чемпионка Молдовы по самбо и рукопашному бою. Донна родилась 4 мая 1999 года в селе Казаклия. Девушка быстро добилась успехов, а сегодня говорит, что «уйти просто так не может, так как было вложено много усилий». На сегодняшний день у Донны Кель достаточно много фанатов. Инстаграм Донны Кель насчитывает 16 000 подписчиков, которые с большим интересом наблюдают за спортсменкой. Спортсменка активно ведет свою социальную сеть, делится своими успехами и переживаниями. Как начинала Донна Кель Екатерина Грек: Расскажите о […]"
keywords:
- '[[боец MMA Донна Кель]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Донна Кель]]'
- '[[знаменитости гагаузии]]'
- '[[Кель из Казаклии]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[сестры Кель из Казаклии]]'
---

# Боец MMA Донна Кель из Казаклии: "Спорт – это моя жизнь и уйти из него не просто"

Gagauznews, 20 марта, Екатерина Грек.Донна Кель — профессиональный боец К-1 и ММА, многократная чемпионка Молдовы по К-1, действующая чемпионка Мира по К-1, чемпионка Молдовы по самбо и рукопашному бою.

Донна родилась 4 мая 1999 года в селе Казаклия. Девушка быстро добилась успехов, а сегодня говорит, что «уйти просто так не может, так как было вложено много усилий».

На сегодняшний день у Донны Кель достаточно много фанатов.

> Инстаграм Донны Кель насчитывает 16 000 подписчиков, которые с большим интересом наблюдают за спортсменкой.

Спортсменкаактивно ведет свою социальную сеть, делится своими успехами и переживаниями.

### Как начинала Донна Кель

Екатерина Грек: Расскажите о своем детстве, каким ребенком вы были? Стремление к спорту у вас проявилось в раннем детстве или в подростковом возрасте?

Донна Кель: С самого детства я была очень активной, шустрой, ловкой, быстрой. Не могла сидеть на месте ни минуты. Была с мальчиками на ровне, любила бегать, прыгать, лазить по деревьям.

В садике, в школе я всегда принимала активное участие в любых мероприятиях.

> В зал я попала чисто случайно, меня привели одноклассники, а я в шутку решила попробовать.

Сразу поняла, что придется вкладывать много сил и решила остаться, потому что люблю переступать через преграды. Но в жизни каждому человеку приходится делать выбор, и мне пришлось выбирать между музыкой и спортом. Я выбрала спорт и нисколько не жалею, горжусь своими успехами, а на ошибках учусь.

### Легко ли девушке быть профессиональным бойцом?

Екатерина Грек: Сложно ли приходится девушке в таком виде спорта? Как отреагировали родные на твой выбор? Поддерживаю ли они тебя?

Донна Кель: В спорте вообще не легко, а особенно в таком.

Да, безусловно сложно. Много сил, времени, энергии уходят на тренировки. Спортсменам во многом приходится себе отказывать, мы придерживаемся строгого режима.

> Еще один минус — постоянные травмы, никто из нас от этого не застрахован. Бывают как мелкие так и более серьезные повреждения.

Семья — это моя поддержка и опора. Изначально было сложно свыкнуться с той мыслью, что мне придется драться, но родители уважают мой выбор и всячески поддерживают. Часто вижу в их глазах переживание, но они стараются этого не показывать, так как знают, что спорт-это неотъемлемая часть меня.

### Что успокаивает Донну Кель?

Екатерина Грек: Чем вы занимаетесь помимо спорта? Какие увлечения у вас есть?

Донна Кель: На самом деле, у меня не так много свободного времени. И когда оно есть я просто хочу отдохнуть. Сейчас я тренируюсь в Кишиневе и когда у нас выходные я сразу еду домой к родителям, люблю проводить время с ними.

> Музыка — это то, что меня успокаивает, очень люблю петь.

А еще я очень люблю кулинарию, часто готовлю. Я люблю спокойствие, тишину, но как и обычному человеку мне иногда хочется провести время в кругу друзей.

Донна Кель с семьей в Казаклии

### Приходилось ли Донне драться на улице?

Екатерина Грек: Приходилось ли использовать свои профессиональные навыки на улице?

Донна Кель: Очень многие задают этот вопрос. К счастью, не приходилось. Я не конфликтный человек и стараюсь не попадать в такие ситуации.

> Вне спортивного зала — я обычная девушка.

### Проиграла бой, но не войну

Напомним, что 13 марта у Донны Кель состоялся бой с соперницей из Белоруссии Антониной Кулешовой. К сожалению, в этом бою наша спортсменка потерпела поражение. Но ее поклонники не перестают ее поддерживать.

Редакция Gagauznews благодарит Донну Кель за интервью и желает ей дальнейших успехов.