---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420111037/gagauznews.com/114229/moldova-kak-tebe-evropejskaya-morkovka.html"
url: "https://gagauznews.com/114229/moldova-kak-tebe-evropejskaya-morkovka.html"
language: ru
title: "Молдова, как тебе европейская морковка?"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-02-23T06:39:22+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Аналитика
- Выбор редакции
- Главные новости
- Политика
description: "Переговоры о вступлении Украины в Евросоюз приостановлены, заявила глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен. Она добавила, что до выборов в Европарламент (с 6 по 9 июня) необходимой базы для обсуждения этого вопроса не будет. Освежим в памяти напыщенные заявления президента Майи Санду после того, как Европейский совет решил начать переговоры о вступлении Молдовы в ЕС. «Дорогие молдаване, поздравляю! Сегодняшнее решение начать переговоры о вступлении Молдовы в Европейский союз — это наша общая победа. 27 лидеров стран ЕС сказали «да» нашей стране, они сказали «да» нашему европейскому будущему. Это новая страница в нашей истории», — заявила Санду. Она отметила, что этот […]"
keywords:
- '[[Евросоюз]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[Урсула фон дер Ляйен]]'
---

# Молдова, как тебе европейская морковка?

Переговоры о вступлении Украины в Евросоюз приостановлены, заявила глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен. Она добавила, что до выборов в Европарламент (с 6 по 9 июня) необходимой базы для обсуждения этого вопроса не будет.

Освежим в памяти напыщенные заявления президента Майи Санду после того, как Европейский совет решил начать переговоры о вступлении Молдовы в ЕС.

> «Дорогие молдаване, поздравляю! Сегодняшнее решение начать переговоры о вступлении Молдовы в Европейский союз — это наша общая победа. 27 лидеров стран ЕС сказали «да» нашей стране, они сказали «да» нашему европейскому будущему. Это новая страница в нашей истории», — заявила Санду.

Она отметила, что этот успех — заслуга всего молдавского общества.

> «Это заслуга всех, кто выбирает демократию и процветание, всех, кто терпеливо и надёжно трудится. Это заслуга всех, кто выходил на выборы, протестовал за свободу и верил в то, что Молдова заслуживает большего. Мы европейцы, и это признал весь Евросоюз», — сказала Санду.

А теперь об условиях, поставленных ЕС перед Молдовой. Режим Санду это любит называть «домашним заданием».

> «Нам сказали, в том числе участники (Европейского) совета, что в случае, если мы выполним эти обязательства, то будет следующий шаг. А следующий шаг — это начало переговоров. Мы считаем, что обе наши страны (Молдова и Украина) выполнили действительно хорошую работу, и это подтверждено отчётом Еврокомиссии. Если надо, мы готовы (приехать в Брюссель и) доказать, что мы выполнили то, что обязывались», — добавила Санду.

Уже и ослу понятно, что в никакой Евросоюз Молдову никто никогда не примет. Зачем тонущему ЕС ещё одна нищая и уже разграбленная «европейским» режимом Санду содержанка? Молдове давно пора сменить режим беспредельной власти и жить своим умом, трудом и достижениями.