---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240714204920/gagauznews.com/88464/urozhenets-gagauzii-poet-sergej-mihajlov-izdal-roman-o-gluposti.html"
url: "https://gagauznews.com/88464/urozhenets-gagauzii-poet-sergej-mihajlov-izdal-roman-o-gluposti.html"
language: ru
title: "Уроженец Гагаузии поэт Сергей Михайлов издал «Роман о глупости»"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-04-19T09:05:14+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Культура
- Наши за рубежом
description: "Gagauznews, 19 апреля, Ната Чеботарь. В начале апреля в московском издательстве «Пальмира» вышла в свет очередная книга стихов Сергея Михайлова, уроженца Чадыр-Лунги, живущего в России (Калининград). Сборник стихотворений Сергея Михайлова вышел под названием «Роман о глупости». В свойственной ему манере, Сергей Михайлов так рассказывает о своем новом детище: «Глупости там, и вправду, немало, и вся – моя. Это липовый роман, обманка, поскольку весь он состоит из стихотворений, написанных лет за двадцать пять, но, по разным причинам, не вошедшим в предыдущие сборники. Разве что выстроен он как, допустим, роман, разложенный на типичные элементы: вот тебе пейзаж; вот – главный герой, вот […]"
---

# Уроженец Гагаузии поэт Сергей Михайлов издал «Роман о глупости»

Gagauznews, 19 апреля, Ната Чеботарь.В начале апреля в московском издательстве «Пальмира» вышла в свет очередная книга стихов Сергея Михайлова, уроженца Чадыр-Лунги, живущего в России (Калининград).

Сборник стихотворений Сергея Михайлова вышел под названием «Роман о глупости».

В свойственной ему манере, Сергей Михайлов так рассказывает о своем новом детище: «Глупости там, и вправду, немало, и вся – моя. Это липовый роман, обманка, поскольку весь он состоит из стихотворений, написанных лет за двадцать пять, но, по разным причинам, не вошедшим в предыдущие сборники. Разве что выстроен он как, допустим, роман, разложенный на типичные элементы: вот тебе пейзаж; вот – главный герой, вот – второстепенные; тема любви, тема быта и прочая банальщина, скрашенная, надеюсь, ноткой иронии, которая всегда кстати».

> «Роман о глупости» можно купить в интернет-магазинах«Лабиринт»или«Озон».

На вопрос, как пандемия сказалась на творческом процессе, Сергей Михайлов отвечает, что скучать ему не приходилось: «Написалось еще изрядное количество стихотворений, и, возможно, вскоре стоит подумать о рукописи новой книжки. В этом деле загадывать сложно, посмотрим, что и как сложится».

Помимо занятий стихосложением, наш земляк, наконец, воплотил в реальность свою давнюю мечту – написал пьесу.

> «Это небольшая монопьеса, называется  «Постоялец».

Сюжет разворачивается в гостиничном номере, из действующих лиц – только горничная и больше никого. Прочитать пьесуможно в «Театральной библиотеке Сергея Ефимова», – рассказывает  Сергей Михайлов.

По признанию автора, драматургия как вид изящной словесности привлекала его давно.

«И жизнь этому способствует. Сейчас завершается работа над очень интересным проектом, который реализует  наш филиал Центра современного искусства, – рассказывает Михайлов. –  Итогом проекта должен стать променад-спектакль об истории и жителях одного из кварталов Кёнигсберга-Калининграда. Я рад принимать в этом участие».

Жизнь идет своим чередом, и каждому намерению находится своя возможность. Однако случаются и обстоятельства непреодолимой силы, которые не могут не огорчать.

> «Единственное, что очень хотелось, да не сбылось, – это навестить Молдову и Чадыр-Лунгу. Который уже год собираюсь, и все никак.

Надеюсь, на следующий год с открытием границ получится реализовать и это желание тоже. А пока, по возможности, слежу за вашими (нашими) новостями с помощью портала Gagauznews, за что ему большое спасибо: он сокращает расстояние между нами».

Нам  в редакции очень приятно получать такие отзывы и знать, что далеко от родной Гагаузиинаш сайт читают и ждут наших новых публикаций.

Кстати, как признался Сергей Михайлов, один из наших текстов на тему гагаузской кухни однажды очень ему пригодился.

«Из событий личного свойства – в прошлом году я вновь женился. На хорошем, проверенном человеке, с которым прежде уже был в браке. И на семейном торжестве по этому поводу угощал наших гостей настоящей гагаузской каурмой собственного приготовления – по Вашему рецепту, опубликованному на Gagauznews. Некоторые до сих пор вспоминают c восторгом… каурму, а не само торжество».

> Кажется, ради таких отзывов и стоит любить свою профессию!

### Справка Gagauznews

Сергей Михайлов, уроженец Чадыр-Лунги, живет в Калининграде, работает пресс-секретарем и редактором корпоративной газеты на судостроительном заводе «Янтарь». Более важным для себя занятием считает литературное творчество: он пишет стихи и временами переводит на русский язык что-нибудь из иностранной литературы, а также участвует во всевозможных творческих встречах, поэтических вечерах, литературных посиделках, где, в том числе, делится опытом с начинающими поэтами, передавая им свои знания и навыки.

Автором издана книга прозы «Возлюбленные» и несколько поэтических сборников, в числе которых «Новые песни западных славян», Жизнь во все стороны», «Роман о глупости».

Весной 2020 года в российском издательстве «Русский Гулливер» вышел в свет сборник стихов Михайлова «Рыба говорит». В сборнике есть и стихи, посвященные Чадыр-Лунге.