---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20241004074916/gagauznews.com/91976/kak-nash-zemlyak-iz-kopchaka-zanimal-klyuchevye-dolzhnosti-v-gosdume-i-schetnoj-palate-rf.html"
url: "https://gagauznews.com/91976/kak-nash-zemlyak-iz-kopchaka-zanimal-klyuchevye-dolzhnosti-v-gosdume-i-schetnoj-palate-rf.html"
language: ru
title: "Как наш земляк из Копчака занимал ключевые должности в Госдуме и Счетной палате РФ"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-06-23T06:00:41+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Наши за рубежом
description: "Gagauznews, 23 июня. В прошлом материале мы рассказали вам о судьбе нашего знаменитого соотечественника из села Копчак Сергея Ивановича Гайдаржи, который достиг значимых высот в высших эшелонах власти России. Военная карьера Сергея Гайдаржи закончилась в 1993 году, вместе с расстрелом Белого дома. Однако опыт, который приобрел наш собеседник за годы военной службы, оказался очень нужен государству в начале 2000-х, когда Президентом России стал Путин В.В. Профессиональный подход и преданность Гайдаржи своему делу стали основой того, что большинство зарубежной собственности, которой владела на тот момент Россия, в том числе в Германии, было сохранено в интересах страны. Герой нашего материала за короткий […]"
keywords:
- '[[Государственная Дума]]'
- '[[Копчак Гайдаржи]]'
- '[[Сергей Гайдаржи]]'
- '[[Счетная палата РФ]]'
---

# Как наш земляк из Копчака занимал ключевые должности в Госдуме и Счетной палате РФ

Gagauznews, 23 июня.В прошлом материале мы рассказали вам о судьбе нашего знаменитого соотечественника из села Копчак Сергея Ивановича Гайдаржи, которыйдостиг значимых высот в высших эшелонах власти России.

Военная карьера Сергея Гайдаржи закончилась в 1993 году, вместе с расстрелом Белого дома. Однако опыт, который приобрел наш собеседник за годы военной службы, оказался очень нужен государству в начале 2000-х, когда Президентом России стал Путин В.В.

Профессиональный подход и преданность Гайдаржи своему делу стали основой того, что большинство зарубежной собственности, которой владела на тот момент Россия, в том числе в Германии, было сохранено в интересах страны.

> Герой нашего материала за короткий период прошел путь от должности руководителя аппарата комитета по собственности ГД РФ до заместителя руководителя Аппарата Государственной Думы.

В 2003 году Указом №740 Президента РФ, Сергей Гайдаржи получил высший классный чин в государстве — действительный государственный советник Российской Федерации 1 класса, который соответствует воинскому званию — генерал армии, генерал-полковник.

«По рабочим вопросам мне приходилось общаться с Жириновским В.В., с Зюгановым Г.А., с покойным ныне Немцовым Б.Е., с Хакамадой И.М. Со всеми я договаривался и находил общий язык» — рассказывает Сергей Гайдаржи о годах, проведенных в стенах Государственной Думы.

Сергей Гайдаржи и Владимир Жириновский

На тот момент была поставлена амбициозная задача — обеспечить партии «Единая Россия», которая была только что создана, победу на парламентских выборах в РФ 2003 года. Что и было достигнуто, когда «Единая Россия» получила конституционное большинство в Госдуме.

Отметим, что за время работы в Государственной Думе Сергей Гайдаржи защитил кандидатскую диссертацию по теме зарубежной собственности. После собеседования с руководителем Счетной палаты РФ Степашиным С.В. он был назначен на должность Директора департамента по контролю за банковской системой страны.

> «Только представьте, что наш земляк из Копчака в течение трех лет курировал в Счетной палате РФ Центральный банк, государственный долг и всю финансовую систему Российской Федерации».

Эти годы в жизни нашего собеседника, по его собственным словам, были очень насыщенными. «У всех на слуху тогда были громкие финансовые проверки Сбербанка, в результате которых был снят с должности его тогдашний руководитель Казьмин А.И.» — вспоминает Гайдаржи.

Сергей Гайдаржи во время выступления в Бундестаге

За годы работы в Счетной палате РФ, имя Сергея Гайдаржи стало хорошо известно не только в России, но и далеко за ее пределами, в том числе, и на других континентах. Так, в 2006 году в своем докладе на заседании Комиссии по государственному долгу Международной организации высших органов финансового контроля (ИНТОСАИ), которое прошло в Буэнос-Айресе (Аргентина), Сергей Гайдаржи ввел в употребление новое экономическое понятие —непредвиденный государственный долг. Этот термин стал особенно актуальным в 2008 году, когда мир накрыл печально известный экономический кризис.

За проведение комплексной проверки Центрального банка России, Сергей Гайдаржи был представлен Советом Федерации к Ордену Почета.

В 2009 году в Счетной палате РФ прошла очередная ротация, и наш собеседник возглавил департамент по контролю расходов в области национальной обороны.

В Счетной палате РФ было всего три «трехзвездных» генерала — руководитель Аппарата Счетной палаты, один из авторов Конституции РФ Шахрай С.М., замруководителя Аппарата Счетной палаты генерал Столяров Н.С. и Сергей Гайдаржи.

> Причем, наш земляк из Копчака был единственным Директором департамента Счетной палаты РФ, который носил три генеральские звезды.

«В 2011 году я ушел в науку: защитил докторскую диссертацию в сфере зарубежной собственности, возглавляя к тому времени кафедру финансового контроля в Финансовом университете при Правительстве РФ» — вспоминает Сергей Гайдаржи.

Сергей Гайдаржи в Счетной палате РФ

Вслед за этим нашего героя, в декабре 2012 года, приглашает вице-премьер РФ Дмитрий Олегович Рогозин — для проведения финансового аудита крупнейшей в России судостроительной корпорации ОСК.

Как говорит сам Гайдаржи, «на тот момент, в ОСК за шесть лет сменилось семь руководителей. И Рогозин Д.О. попросил меня, с учетом моего опыта в Счетной палате, сделать, как он сам выразился, «хороший финансовый рентген этой структуры, которая строит весь надводный и подводный флот страны».

Сергей Иванович вспоминает, что это была серьезнейшая и очень интересная работа: «Мы выполнили все задачи, стоящие на тот момент, а также разработали Стратегию развития российского судостроения до 2030 года. Потом в ОСК сменилось руководство, нам на смену пришла новая команда, которая уже имела полную и реальную картину финансово-хозяйственной деятельности».

Отметим, что по итогам перового же года работы Сергея Гайдаржи в должности вице-президента по финансовому контролю и управлению рисками, Объединенная судостроительная корпорация, впервые в своей истории, вышла в прибыль.

После финансового аудита в ОСК, наш соотечественник работал помощником Руководителя федерального медико-биологического агентства (ФМБА).

«Структура ФМБА создавалась параллельно с появлением атомного проекта в России для обеспечения радиационной, химической и биологической безопасности страны и населения. Я был приглашен на эту должность, чтобы оказать помощь агентству во внедрении форм и методов эффективного финансового контроля» — вспоминает Сергей Гайдаржи.

Сергей Гайдаржи во время работы в ФМБА