---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420103320/gagauznews.com/64910/vse-remesla-gagauzii-lidiya-todieva-kukly-v-natsionalnom-stile.html"
url: "https://gagauznews.com/64910/vse-remesla-gagauzii-lidiya-todieva-kukly-v-natsionalnom-stile.html"
language: ru
title: "Все ремесла Гагаузии: Лидия Тодиева, куклы в национальном стиле"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2020-09-30T09:00:25+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Родная Гагаузия
description: "GagauzNews, 30 сентября. В одном из недавних материалов мы познакомили вас с замечательным человеком – специалистом высокого класса, художником-модельером из Чадыр-Лунги Лидией Тодиевой, которая профессионально занимается воссозданием и пошивом традиционной гагаузской одежды. Однако нельзя не рассказать и о том, что многие гости Гагаузии, в то или иное время посетившие какой-либо из значимых местных праздников, знают Лидию Тодиеву благодаря другому ее занятию – изготовлению кукол в традиционном гагаузском стиле. Большие и маленькие, пластмассовые и фарфоровые, они являются завсегдатаями всех крупных ярмарок и выставок, которые проводятся в Гагаузии. Как рассказывает сама Лидия Ивановна, создание кукол из увлечения уже давно превратилось в дело […]"
keywords:
- '[[важно]]'
- '[[все ремесла Гагаузии]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[изготовление кукол в национальном стиле]]'
- '[[Лидия Тодиева]]'
- '[[Народные мастера Гагаузии]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
---

# Все ремесла Гагаузии: Лидия Тодиева, куклы в национальном стиле

GagauzNews, 30 сентября.В одном из недавних материалов мы познакомили вас с замечательным человеком – специалистом высокого класса, художником-модельером из Чадыр-Лунги Лидией Тодиевой, которая профессионально занимаетсявоссозданием и пошивом традиционной гагаузской одежды.

Однако нельзя не рассказать и о том, что многие гости Гагаузии, в то или иное время посетившие какой-либо из значимых местных праздников, знают Лидию Тодиеву благодаря другому ее занятию –изготовлению кукол в традиционном гагаузском стиле.Большие и маленькие, пластмассовые и фарфоровые, они являются завсегдатаями всех крупных ярмарок и выставок, которые проводятся в Гагаузии.

Как рассказывает сама Лидия Ивановна, создание кукол из увлечения уже давно превратилось в дело жизни. А появилось, как и порой всё значимое, спонтанно. Сначала мастерица сшила одежду для куколок, которые были у нее дома, потом – для кукол, которые нашла в Центре детского творчества, где работает; затем поняла, что это не менее интересное и увлекательное занятие, чем  пошив взрослого наряда и приобрела несколько кукол большего размера, чтобы сшить для них костюмы в чисто гагаузском стиле и сделать из них  «настоящих гагаузок».

> Коллекция мастерицы уже насчитывает несколько десятков кукол. На создание одного наряда в народном стиле могут уйти недели – так же, как и на создание полноценного комплекта одежды для человека.

Прежде чем приступить к выкройке и пошиву ансамбля для куклы, мастерица  тщательно изучает исторические источники, сверяет найденную информацию и следит за тем, чтобы каждый элемент создаваемого ею костюма строго соответствовал традиционным требованиям старины.

В коллекции Лидии Тодиевой есть и несколько кукол, для которых она изготовила мужские наряды. Таким образом, ее куклы наглядно демонстрируют не только, как одевались в старину гагаузские женщины, но и дают представление о нарядах гагаузских мужчин.

При создании костюма сложнее всего приходится с обувью. Ведь в давние времена гагаузы в основном носили самодельную обувь – чарыки (постолы), изготовленные из свиной или телячьей кожи. Если обувь у купленной заготовки невозможно переделать или замаскировать под старинную, тогда Лидии Тодиевой приходится еще и мастерить миниатюрную самодельную обувку, чтобы она полностью соответствовала образу куклы в национальном стиле.

С самого начала мастерица не планировала продавать своих кукол, однако со временем (от выставки к выставке) появлялось все больше и больше желающих приобрести такую куклу. Ведь это не только замечательный сувенир на память о визите в Гагаузию, но и очень самобытный и уникальный подарок. Тем более, что все куклы Лидии Тодиевой созданы  в единственном экземпляре.

> Каждая гагаузская кукла в коллекции Тодиевой – это практически музейный экспонат. Все элементы одежды выверены до мелочей, детализированы и воссозданы идентично тем, какие присутствовали в традиционной одежде гагаузов прошлого.

По куклам Лидии Тодиевой можно изучать историю развития женской и мужской гагаузской одежды прошлых веков.

### Связаться с Лидией Тодиевой можно по телефону: +373 78 49 022

Куклы Лидии Тодиевой