---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20241109205903/gagauznews.com/113838/bukarskij-ob-ubijstve-liry-nikto-ne-ujdet-ot-suda-bozhego.html"
url: "https://gagauznews.com/113838/bukarskij-ob-ubijstve-liry-nikto-ne-ujdet-ot-suda-bozhego.html"
language: ru
title: "Букарский - об убийстве Лиры: никто не уйдет от Суда Божьего"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-02-01T10:25:22+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Аналитика
- Политика
description: "В застенках украинских тюрем погиб Гонсало Лира — американский журналист, освещавший положение вещей на Украине в оппозиционном ключе, не совпадающем с американским курсом на постоянную эскалацию насилия руками киевских марионеток. Власти Соединенных Штатов Америки и пальцем не пошевелили, чтобы вызволить своего гражданина — очевидно, что Украина превратилась в черную дыру, в которой удобно, ни за что и ни перед кем не отвечая, уничтожать неудобные фигуры. Ситуацию прокомментировал Владимир Букарский, политолог, руководитель Молдавского филиала Изборского клуба, руководитель Молдавского отделения Ассоциации православных экспертов. «Злодейское убийство Гонсало Лиры истекает из логики современного украинского режима. Это один из наиболее одиозных режимов в истории человечества. […]"
keywords:
- '[[Владимир Букарский]]'
- '[[Гонсало Лира]]'
- '[[США]]'
- '[[убийство]]'
---

# Букарский - об убийстве Лиры: никто не уйдет от Суда Божьего

В застенках украинских тюрем погиб Гонсало Лира — американский журналист, освещавший положение вещей на Украине в оппозиционном ключе, не совпадающем с американским курсом на постоянную эскалацию насилия руками киевских марионеток.

Власти Соединенных Штатов Америки и пальцем не пошевелили, чтобы вызволить своего гражданина — очевидно, что Украина превратилась в черную дыру, в которой удобно, ни за что и ни перед кем не отвечая, уничтожать неудобные фигуры.

Ситуацию прокомментировал Владимир Букарский, политолог, руководитель Молдавского филиала Изборского клуба, руководитель Молдавского отделения Ассоциации православных экспертов.

> «Злодейское убийство Гонсало Лиры истекает из логики современного украинского режима. Это один из наиболее одиозных режимов в истории человечества. В этой стране в течение многих лет искусственно насаждалась абсолютно тоталитарная идеология национальной исключительности. Этой идеологией проникнуты все сферы — образование, СМИ, культура и так далее. Убийство Гонсало Лиры — это лишь одно из звеньев в череде преступлений — массовая бойня в Одессе и Мариуполе в мае 2014 года, убийство писателя Олеся Бузины, журналистов Сергея Сухобока и Павла Шеремета, депутатов Верховной Рады Михаила Чечетова, Олега Калашникова, очень странные «самоубийства» бывших председателей администраций на Юго-Востоке Алексея Колесника и Александра Пеклушенко, мэра Мелитополя Сергея Вальтера и многих других», — напомнил Букарский.

Это стало нормой на Украине, подчеркнул эксперт.

> «Тысячи людей сегодня брошены в тюремные застенки, в том числе журналист Дмитрий Скворцов, вся «вина» которого заключается только в высказывании собственного мнения. Тысячи людей хватают на улицах, отрывают от своих семей и отправляют на фронт, бросают в мясорубку. Верю, что рано или поздно все главари этого человеконенавистнического режима предстанут перед новым Нюрнбергским трибуналом. А от Божьего суда всё равно никто не уйдёт» — уверен Букарский.

Ранее Международный союз свободных журналистовнаправил письмопрезиденту Украины Владимиру Зеленскому с требованием придать огласке все обстоятельства гибели Гонсало Лиры в следственном изоляторе СБУ.