---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240816040553/gagauznews.com/116645/skazat-net-kursu-na-evrointegratsiyu-svyataya-obyazannost-kazhdogo-grazhdanina-moldovy.html"
url: "https://gagauznews.com/116645/skazat-net-kursu-na-evrointegratsiyu-svyataya-obyazannost-kazhdogo-grazhdanina-moldovy.html"
language: ru
title: "Сказать «Нет!» курсу на евроинтеграцию – святая обязанность каждого гражданина Молдовы"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-08-15T06:48:13+00:00'
author: Николай К.
section:
- Аналитика
- Общество
- Политика
- Экономика
description: "Молдова стремительно пустеет – 70 тысяч трудоспособных граждан ее покинули только в прошлом году. Может, это не так заметно в Кишинёве, который продолжает потихоньку пухнуть от приезжающих из сёл людей – н о это очень даже заметно по стране. Рано или поздно мы узнаем результаты недавней переписи населения – они, скорее всего, будут удручающими. Нас стало меньше как минимум в два раза за 30 лет. Это без учёта Приднестровья, если что. Помимо популизма о сажании в тюрьмы «всех воров», PAS и Санду приходили к власти с обещаниями лишить Евросоюз дешевой молдавской рабочей силы и вернуть людей домой. Люди умные понимали […]"
keywords:
- '[[PAS]]'
- '[[ЕАЭС]]'
- '[[евроинтеграция]]'
- '[[ЕС]]'
- '[[Майя Санду]]'
---

# Сказать «Нет!» курсу на евроинтеграцию – святая обязанность каждого гражданина Молдовы

Молдова стремительно пустеет – 70 тысяч трудоспособных граждан ее покинули только в прошлом году. Может, это не так заметно в Кишинёве, который продолжает потихоньку пухнуть от приезжающих из сёл людей – н о это очень даже заметно по стране.

Рано или поздно мы узнаем результаты недавней переписи населения – они, скорее всего, будут удручающими. Нас стало меньше как минимум в два раза за 30 лет. Это без учёта Приднестровья, если что. Помимо популизма о сажании в тюрьмы «всех воров», PAS и Санду приходили к власти с обещаниями лишить Евросоюз дешевой молдавской рабочей силы и вернуть людей домой. Люди умные понимали ещё тогда, что обещания пусты. Спустя три года это подтвердилось. Трудоспособное население уезжает ещё активнее.

Специалистов катастрофически не хватает во всех отраслях. Вымирают целые села. Если в Кишиневе ещё есть кому работать, то в селах медицина, строительство, педагогика, общественный транспорт, сельское хозяйство и другие отрасли испытывают кадровый голод. Некому учить, лечить. Под этим предлогом закрываются школы и больницы. Трудоспособные граждане платят налоги в бюджет ЕС.

Беспокоит ли это PAS? Нет. Режим с удовольствием продолжает рисовать свои планы оптимизации, а по факту это планы уничтожения целых отраслей. Закрыв школу, детский сад, больницу они уже не думают о том, чтобы возвращать сюда сограждан. Ведь для них ничего не создано, пока что разрушается то, что было построено ещё в Советском Союзе.

По данным социологических исследований, 41,9% молодых людей из Республики Молдова в возрасте от 14 до 34 лет находятся за пределами страны. Еще в 2015 году их было больше 866,8 тысячи человек, а в этом году — 537,3 тысяч. То есть больше 300 тысяч молодых людей мы лишились, это же население несколько городов-райцентров былых времён.

Многие наши соотечественники хотят вернуться на Родину, но для этого нужно создать им условия. Депутаты блока «Победа» предложили законопроект о стимулирующих выплатах от государства предприятиям, нанимающим вернувшихся сотрудников: в первый год доплата 50%, во второй — 30%.

Он, кстати, уже воплощён в Оргееве усилиями команды, ныне составляющей блок «Победа». Благодаря этому на родину вернулись многие его жители. Он позволит вернуть в Молдову тысячи работоспособных, ответственных, квалифицированных граждан. Но пасовцам это не нужно, они – против.

Серьезная причина, влияющая на отток населения — постоянная демонстрация подготовки режима к войне. Мужчины не хотят оставаться в стране и тем более возвращаться в нее, чтобы не проходить военные сборы и в будущем не участвовать в международных военных миссиях.

Санду в угоду Западу не перестает демонстрировать, что Молдова де-факто рассталась с нейтральным статусом. Через нас гонят военную технику. Наши военные участвуют в миссиях НАТО. У нас постоянно идут учения. Нас пытаются приучить к тому, что это нормально. Но мы знаем, если на стене висит ружьё – оно должно выстрелить. Если готовиться к войне, она рано или поздно начнётся.

Ужасно сознавать, но более 30% детей в Молдове растут в условиях абсолютной бедности. А на селе ситуация просто катастрофическая. Там в нищете живёт почти половина детей. При этом число несовершеннолетних, оказавшихся за чертой бедности, только растёт.

К бедности добавляется падение демографии. В 2023-м на свет появилось на 3 тыс. малышей меньше. При этом около 7,4 тыс. детей родились больными или заболели в первые дни жизни. К концу прошлого года учреждения дошкольного образования посещало почти на 4 тыс. детей меньше, чем годом ранее.

Нужно срочно принимать меры — создавать условия, чтобы люди хотели жить в своей стране и работать на ее развитие. В числе важнейших условий – меры поддержки семьи.  В числе первых инициатив депутатов блока «Победа» в эту осеннюю сессию будет выплата от государства всем детям ежемесячной надбавки по 500 евро. Именно всем, а не только детям дипломатов, как предлагали PAS.

Семьи с детьми должны чувствовать себя защищёнными в нашей стране. Тогда на родину захотят вернуться наши соотечественники.

Власть убивает будущее Молдовы. Многие дети не имеют доступа к элементарным бытовым удобствам — таким, как водопровод, канализация и газ. 75% семей с детьми не видят никаких улучшений своей жизни, а 21,5% считает, что ситуация ухудшилась. Это результаты опроса. И это происходит в стране, претендующей на членство в ЕС.

Какое будущее нас ждет в ЕС? Всё меньше трудоспособных граждан, все больше – пенсионеров. Которые находится на грани нищеты.

Об экономической стабильности не может быть и речи. Специалистов нет, работать попросту некому. Лучшие специалисты уехали из страны в поисках лучшей жизни и высоких зарплат. Страна продолжает набирать кредиты – она ничего не производит и ей нужно на что-то жить. И это увеличивает нашу зависимость от Запада.

Кроме того, в страну хлынут мигранты. Это условие вступления в ЕС – мы будем обязаны принять их. Вы видите, как жёстко они продавливают сейчас свою позицию. Каждый день мы слышим угрозы ЕС о том, что будет, если мы выберем не их ставленников и проголосуем против евроинтеграции.

Совсем иначе выглядит наше будущее с Евразийским экономическим союзом. Здесь действуют программы поддержки молодых специалистов, и для участия в них не нужно эмигрировать из страны. Благодаря росту экономики этих стран уровень безработицы в них крайне низкий. Для трудящихся действуют социальные гарантии. Всё это – хороший стимул развиваться внутри родной страны и дружить с соседями, обмениваться лучшим опытом, участвовать в совместных образовательных программах.

Именно поэтому на референдуме есть шанс спасти Молдову, сказав «Нет!» евроинтеграции.