---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240214185102/gagauznews.com/112392/na-remont-sportivnogo-kompleksa-avangard-univer-bylo-vydeleno-2-5-mln-leev.html"
url: "https://gagauznews.com/112392/na-remont-sportivnogo-kompleksa-avangard-univer-bylo-vydeleno-2-5-mln-leev.html"
language: ru
title: "Ремонт и модернизация спорткомплекса «Авангард-Универ» в Комрате продолжаются"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-09-13T10:16:40+00:00'
author: Николай К.
section:
- Новости Гагаузии
- Спорт
description: "В бюджете АТО Гагаузия на 2023 год были выделены значительные средства на ремонт и модернизацию спортивного комплекса «Авангард-Универ». Общая сумма выделенных средств составляет 2,5 млн. леев, что позволяет провести комплексные работы по обновлению и улучшению условий этого спортивного объекта. Ремонтные работы были начаты в мае текущего года и на сегодняшний день уже достигли значительного прогресса. Особое внимание уделялось душевым помещениям и раздевалкам, где были выполнены работы по установке внутренних сетей канализации и водопровода. Также были проведены электромонтажные работы, в результате которых установлены новые пластиковые двери и окна. Для улучшения внешнего вида и комфорта внутри помещений, полы и стены были облицованы […]"
keywords:
- '[[ремонт]]'
- '[[спортивный комплекс Авангард]]'
---

# Ремонт и модернизация спорткомплекса «Авангард-Универ» в Комрате продолжаются

В бюджете АТО Гагаузия на 2023 год были выделены значительные средства на ремонт и модернизацию спортивного комплекса «Авангард-Универ».

Общая сумма выделенных средств составляет 2,5 млн. леев, что позволяет провести комплексные работы по обновлению и улучшению условий этого спортивного объекта.

Ремонтные работы были начаты в мае текущего года и на сегодняшний день уже достигли значительного прогресса.

Особое внимание уделялось душевым помещениям и раздевалкам, где были выполнены работы по установке внутренних сетей канализации и водопровода.

Также были проведены электромонтажные работы, в результате которых установлены новые пластиковые двери и окна.

Для улучшения внешнего вида и комфорта внутри помещений, полы и стены были облицованы качественной керамической плиткой, а также были установлены подвесные потолки.

Наряду с этим завершены демонтажные работы по системе отопления в спортзале, что позволит в будущем обеспечить более эффективное и экономичное отопление.

В настоящее время специалисты занимаются оштукатуриванием стен спортивного зала и проведением малярных работ, чтобы придать помещению свежий и привлекательный вид.

Кроме того, в ходе ремонта были установлены системы пожарной сигнализации и вентиляции, что обеспечит безопасность посетителей и спортсменов в случае чрезвычайных ситуаций. Эти меры безопасности являются приоритетными и неотъемлемой частью обновления спортивного комплекса.

Работы по ремонту и модернизации спортивного комплекса «Авангард-Универ» продолжаются и ведутся в соответствии с установленным графиком.

Завершение всех работ запланировано на ближайшие месяцы, после чего спортивный комплекс будет полностью готов к использованию и предоставит отличные условия для занятий спортом и проведения спортивных мероприятий.