---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301021327/gagauznews.com/113807/protestnyj-fevral-vozrozhdenie-prizvalo-oppozitsiyu-obedinitsya-protiv-pas.html"
url: "https://gagauznews.com/113807/protestnyj-fevral-vozrozhdenie-prizvalo-oppozitsiyu-obedinitsya-protiv-pas.html"
language: ru
title: "Протестный февраль: «Возрождение» призвало оппозицию объединиться против PAS"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-01-30T10:22:24+00:00'
author: Николай К.
section:
- Новости
- Общество
- Политика
description: "Партия «Renaștere-Возрождение» анонсировала проведение акции протеста в Кишиневе 1 февраля, в день начала новой сессии парламента. Кроме того, партия «Renaștere-Возрождение» призвала все оппозиционные действующей власти политформирования присоединиться к протесту и выступить единым фронтом против антинародного режима партии PAS. «Всецело поддерживаю данное решение и сам приму участие в запланированной акции протеста. Кроме того, присоединяюсь к призыву объединить усилия оппозиционных партий и общественных структур в борьбе с западными кураторами и их подопечными, разваливающими нашу страну и доведшими наш народ до нищеты. Призываю всех вас, дорогие сограждане, прийти к зданию парламента в четверг, 1 февраля, в 10.00 – чтобы правящая партия увидела, насколько […]"
---

# Протестный февраль: «Возрождение» призвало оппозицию объединиться против PAS

Партия «Renaștere-Возрождение» анонсировала проведение акции протеста в Кишиневе 1 февраля, в день начала новой сессии парламента.

Кроме того, партия «Renaștere-Возрождение» призвала все оппозиционные действующей власти политформирования присоединиться к протесту и выступить единым фронтом против антинародного режима партии PAS.

> «Всецело поддерживаю данное решение и сам приму участие в запланированной акции протеста. Кроме того, присоединяюсь к призыву объединить усилия оппозиционных партий и общественных структур в борьбе с западными кураторами и их подопечными, разваливающими нашу страну и доведшими наш народ до нищеты. Призываю всех вас, дорогие сограждане, прийти к зданию парламента в четверг, 1 февраля, в 10.00 – чтобы правящая партия увидела, насколько много тех, кто хочет ее низложения, кто больше не намерен терпеть бедность и унижение!», —прокомментировалситуацию депутат парламента, член политического бюро партии «Renaștere-Возрождение» Александр Суходольский.

Он напомнил, что страна вступила в новый предвыборный год, на конец которого намечены выборы президента Молдовы.

> «Майя Санду и ее западные покровители не собираются сдавать власть добровольно. Санду во чтобы то ни стало будет снова баллотироваться на пост главы государства с целью и дальше реализовывать волю врагов народа Молдовы. Власть Санду и PAS – это не только неподъемные цены и тарифы, преследование инакомыслия и бездарное руководство страной с участием маргиналов из соседних государств. Власть Санду и PAS – это еще ежедневная угроза войны, в которую западное лобби хочет втащить Молдову буквально за шиворот. Это полный разрыв отношений с СНГ и тотальное отдаление от любой перспективы войти в экономически и социально выгодный для РМ Евразийский экономический союз (ЕАЭС)», — подчеркнул Суходольский.

Он заявил, что акции протеста против PAS должны проходить в Кишиневе и по всей Молдове постоянно – вплоть до выборов президента, «чтобы компрадорская партия PAS и подумать не могла о попытке удержать власть в стране».