---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20241109205051/gagauznews.com/117314/arshinova-moldova-lider-po-urovnyu-tsenzury-i-borbe-s-oppozitsiej.html"
url: "https://gagauznews.com/117314/arshinova-moldova-lider-po-urovnyu-tsenzury-i-borbe-s-oppozitsiej.html"
language: ru
title: "Аршинова: \"Молдова — лидер по уровню цензуры и борьбе с оппозицией!\""
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-10-12T10:47:11+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Выбор редакции
- Новости
- Политика
description: "Депутат Госдумы и председатель Совета АНО «Евразия» Алёна Аршинова в своих соцсетях прокомментировала блокировку телеграм-канала АНО «Евразия», оппозиционных телеканалов ТВ 6 и Молдова 24 и тг-каналов лидеров политического блока «Победа» — Илана Шора, Марины Таубер, Василия Боли, Евгении Гуцул, Александра Нестеровского и Юрия Витнянского: Даже самые мрачные диктаторские режимы 20 века позавидовали бы той настойчивости и скорости, с какой в Молдове вводятся ограничения на свободу слова и демократию. Делается это прозападным режимом Майи Санду, которая зовет сограждан в Европу, а при этом исповедует пиночетовские ценности. К октябрю текущего года всем показалось, что зачистка информационно-политического поля завершена и Санду может спокойно […]"
---

# Аршинова: "Молдова — лидер по уровню цензуры и борьбе с оппозицией!"

Депутат Госдумы и председатель Совета АНО «Евразия» Алёна Аршинова в своих соцсетях прокомментировала блокировку телеграм-канала АНО «Евразия», оппозиционных телеканалов ТВ 6 и Молдова 24 и тг-каналов лидеров политического блока «Победа» — Илана Шора, Марины Таубер, Василия Боли, Евгении Гуцул, Александра Нестеровского и Юрия Витнянского:

> Даже самые мрачные диктаторские режимы 20 века позавидовали бы той настойчивости и скорости, с какой в Молдове вводятся ограничения на свободу слова и демократию. Делается это прозападным режимом Майи Санду, которая зовет сограждан в Европу, а при этом исповедует пиночетовские ценности.К октябрю текущего года всем показалось, что зачистка информационно-политического поля завершена и Санду может спокойно протащить свой нелигитимный референдум за евроинтеграцию и саму себя в президенты. Но нет! Евроинтеграторы Молдовы постоянно совершенствуются. И вот уже мы узнаем новые печальные новости.Первоначально по запросу Службы информации и безопасности (СИБ) в РМ заблокировали сайты: Yandex, «Дзен» и Rutube. Об этом сообщил крупнейший провайдер страны Orange Moldova.Это нейтральные и общедоступные интернет площадки. По мнению западных кураторов, Санду, оказывается, угрожают безопасности страны. Дело дошло до блокировки мультика «Смешарики», который, как оказалось, так же опасен для молдавской Хунты.Мир удивился уровню цензуры в Кишиневе. Но, как оказалось, и это не предел.Новые новости из «бантустана Санду» вновь неприятно поразили. Заблокированы телеграм каналы нашей АНО «Евразия», оппозиционных телеканалов ТВ 6 и Молдова 24 и лидеров политического блока «Победа»: Илана Шора, Марины Таубер, Василия Боли, Евгении Гуцул, Александра Нестеровского и Юрия Витнянского.Мы понимаем, что на фоне экономического кризиса и геополитического тупика правящиий в Кишиневе режим делает все новые шаги к установлению полноценной диктатуры.Это возвращает нас к дискуссии о том, стоит ли на фоне такого правового беспредела признавать легитимными итоги голосования, как по президенту, так и по референдуму?Лично я склоняюсь к мысли о том, что в условиях цензуры и подавления оппозиции волеизьявление народа не может быть полноценным. Санду и ее шефы должны понимать, что мы отслеживаем ситуацию вокруг братского нам молдавского народа. Его права, как и права Приднестровья, где проживает почти четверть миллиона граждан России, нуждаются в защите.Что касается фонда Евразия и политического блока «Победа», то режим Санду уже в ближайшее время столкнётся с ответными шагами. Это затронет политические, информационные и правовые направления. Спокойно взирать на фашизацию Молдовы мы точно не будем!

Даже самые мрачные диктаторские режимы 20 века позавидовали бы той настойчивости и скорости, с какой в Молдове вводятся ограничения на свободу слова и демократию. Делается это прозападным режимом Майи Санду, которая зовет сограждан в Европу, а при этом исповедует пиночетовские ценности.

К октябрю текущего года всем показалось, что зачистка информационно-политического поля завершена и Санду может спокойно протащить свой нелигитимный референдум за евроинтеграцию и саму себя в президенты. Но нет! Евроинтеграторы Молдовы постоянно совершенствуются. И вот уже мы узнаем новые печальные новости.

Первоначально по запросу Службы информации и безопасности (СИБ) в РМ заблокировали сайты: Yandex, «Дзен» и Rutube. Об этом сообщил крупнейший провайдер страны Orange Moldova.

Это нейтральные и общедоступные интернет площадки. По мнению западных кураторов, Санду, оказывается, угрожают безопасности страны. Дело дошло до блокировки мультика «Смешарики», который, как оказалось, так же опасен для молдавской Хунты.

Мир удивился уровню цензуры в Кишиневе. Но, как оказалось, и это не предел.

Новые новости из «бантустана Санду» вновь неприятно поразили. Заблокированы телеграм каналы нашей АНО «Евразия», оппозиционных телеканалов ТВ 6 и Молдова 24 и лидеров политического блока «Победа»: Илана Шора, Марины Таубер, Василия Боли, Евгении Гуцул, Александра Нестеровского и Юрия Витнянского.

Мы понимаем, что на фоне экономического кризиса и геополитического тупика правящиий в Кишиневе режим делает все новые шаги к установлению полноценной диктатуры.

Это возвращает нас к дискуссии о том, стоит ли на фоне такого правового беспредела признавать легитимными итоги голосования, как по президенту, так и по референдуму?

Лично я склоняюсь к мысли о том, что в условиях цензуры и подавления оппозиции волеизьявление народа не может быть полноценным. Санду и ее шефы должны понимать, что мы отслеживаем ситуацию вокруг братского нам молдавского народа. Его права, как и права Приднестровья, где проживает почти четверть миллиона граждан России, нуждаются в защите.

Что касается фонда Евразия и политического блока «Победа», то режим Санду уже в ближайшее время столкнётся с ответными шагами. Это затронет политические, информационные и правовые направления. Спокойно взирать на фашизацию Молдовы мы точно не будем!