---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240624191932/gagauznews.com/89702/pipiruda-yazycheskij-obryad-vyzyvaniya-dozhdya-u-gagauzov.html"
url: "https://gagauznews.com/89702/pipiruda-yazycheskij-obryad-vyzyvaniya-dozhdya-u-gagauzov.html"
language: ru
title: "Пипируда - языческий обряд вызывания дождя у гагаузов"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-05-12T11:00:44+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Родная Гагаузия
description: "Gagauznews, 12 мая, Ната Чеботарь. Начало мая у гагаузов знаменуется не только празднованием такого важного праздника, как Хедерлез, но и менее известного, который, однако, до сих пор чтут представители более старшего поколения. Это Пипируда — народный праздник, корни которого уходят в глубокое язычество. Собственно, как и корни многих других гагаузских праздников. О языческом ритуале, который приобрел у гагаузов черты православного и который проводился в одноименный день (1/14 мая), вкратце написано у Валентина Мошкова, но несколько более доступно о нем повествуется в личном блоге у нашего нередкого гостя, архимандрита Виктора Копущу. «Пипируда — это языческий обряд вызывания дождя, кульминацией которого являются […]"
keywords:
- '[[гагаузские традиции]]'
- '[[Пипируда]]'
- '[[традиции Гагаузии]]'
---

# Пипируда - языческий обряд вызывания дождя у гагаузов

Gagauznews, 12 мая, Ната Чеботарь.Начало мая у гагаузов знаменуется не только празднованием такого важного праздника, как Хедерлез, но и менее известного, который, однако, до сих пор чтут представители более старшего поколения. Это Пипируда — народный праздник, корни которого уходят в глубокое язычество.

Собственно, как и корни многих других гагаузских праздников.

О языческом ритуале, который приобрел у гагаузов черты православного и который проводился в одноименный день (1/14 мая), вкратце написано у Валентина Мошкова, но несколько более доступно о нем повествуется в личном блоге у нашего нередкого гостя, архимандрита Виктора Копущу.

«Пипируда — это языческий обряд вызывания дождя, кульминацией которого являются «похороны» Германчу — глиняной куклы. Все должно быть реальным: гробик, оплакивание, похоронная процессия. Но гробик не хоронят, а опускают на воду — в реку или в озеро. И, оказывается, в Дезгинже таких кукол делают несколько, одну сплавляют по воде, иных же бросают в пустые колодцы (гаг. kör pınar)», — повествует Виктор Копущу.

Фотокопия из сборника «Гагаузские праздники, обычаи, обряды»

По воспоминаниям моей мамы, выросшей в Чадыр-Лунге, во времена ее детства специально к этому дню один из мужчин, живших на их улице, изготавливал настоящий деревянный гробик, а одна из женщин — мастерила глиняную куклу.

> Ее называли Танасчик (с ударением на -и).

Когда кукла высыхала, все девочки с их улицы собирались, наряжали и укладывали куклу в гробик, а вокруг, как и полагается на похоронах, клали живые цветы и веточки бусуйока (базилика). Потом во дворе устраивали посиделки вокруг гробика, все присутствовавшие плакали, причитали — все было как на настоящих похоронах. Потом брали гробик и относили его к речке.

«Однажды девочки в очередной раз собрались на «похороны Танасчика», сели вокруг гробика, и вот беда — никому не плачется. Ну, ни у кого ни одной слезинки, — рассказывает мама, — но плакать же надо! Вдруг видим, на дверном косяке висит нитка с ардеем  (жгучий перец, чили) — тетя Надя повесила сушиться. Саша, ее дочка, говорит: давайте возьмем и натрем глаза, может, тогда потекут слезы?» Дальше все было очень больно и слёзно. Мама рассказывает, что все девочки кричали и плакали так, что слышно было на всех окрестных улицах. А спаслись тем, что родители нашли на одной из ближних улиц кормящую женщину, и она сцедила для них немного грудного молока, чтобы промыть глаза.

Но вернемся к Пипируде.

> «Обряд как обряд, — пишет Виктор Копущу. — Да, языческий, как и многие другие. Но меня заинтересовало то, как женщины из Дезгинжи воспринимают это. Для них это [этот ритуал] — своего рода форма богослужения, цель которого — умилостивить Бога, чтобы пошел дождь.

[В их понимании] это не просто магический ритуал, в котором исполнитель может манипулировать сверхестественными силами или воздействовать на них. Это ближе к религии. По сути, такой обряд мало чем отличается от молебна, который совершается церковью в бездождие. Да, обряд по происхождению языческий, предки гагаузов, таким образом, пытались воздействовать на небо. Но сегодня этот обряд перерос свои языческие «пелёнки» и приобрел некоторые черты церковного ритуала. Женщины зажигают свечи, крестятся, поют и читают церковные молитвы (в частности Никео-Константинопольский символ веры)».

Интересным атрибутом похоронной процессии является ветвь, на которой висят сладости, предметы одежды, носовые платочки. Такие ветви существуют и на настоящих похоронах.

В Комрате, например, ее называют райской ветвью. Ветвь и в наши дни несут в руках перед похоронной процессией.

В разных населенных пунктах глиняная кукла, которую приносили в жертву, имела разные имена. Как уже было сказано выше, в Чадыр-Лунге и селах района ее называли Танас (Танасчик), в других районах самым распространенным именем было Германчу (Герги), а еще — Калинчу и др.

> Как пишет Виктор Копущу, «в этом обряде четко прослеживается синкретизм языческих и христианских верований и практик. Это отразилось и в терминологии: Германчу — св. Герман, Калени — св. Калоян, Танасчик, Танас — св. Афанасий» и т.д.

С одной стороны, основные элементы обряда «Пипируда-Германчо» у гагаузов во многом схожи с аналогичной обрядностью народов Балкано-Карпатского региона, а с другой стороны — с обрядностью народов Кавказа.

Сходство обрядов вызывания дождя у гагаузов и у народов Кавказа дает основание предположить, что обряд вызывания дождя исполнялся предками гагаузов еще до переселения на Балканы. Об этом также свидетельствует жертва, используемая для поминальной трапезы, – баран, который считается жертвенным животным скотоводческих народов.

Возможно, это сходство является результатом культурных контактов кочевых тюркских племен с народами Северного Кавказа. Данные этнокультурные контакты являлись предметом исследования современных ученых.

Несомненно, что обряд Пипируда, дошедший до 70-х годов ХХ века, в процессе исторического развития претерпел значительные изменения (процесс редуцирования обряда), однако сохранилась его функциональная направленность.

Стоит отметить, что данный обряд также соблюдают представители болгарского и молдавского этноса. Помимо обряда Пипируда, существовали и другие способы вызывания дождя – обрядовый обход полей вдовами села, а также совершение крестных ходов с иконами, крестами и с участием духовенства. В чем мы можем убедиться и в наши дни. К примеру, в Чадыр-Лунге последний ритуальный обход полей и крестный ход с молением о дожде проходили буквально в прошлом засушливом году.

> Как рассказывается о Пипируде в сборнике «Гагаузские праздники, обычаи, обряды», это праздник относитсяк дохристианскому, как и праздник Лазари.

«С уверенностью можем утверждать, что до середины XIX века гагаузы отмечали только праздник Германчу, который затем объединили с праздником Пипируда, хотя они так и остались для них двумя самостоятельными праздниками», — пишут авторы сборника.

В сборнике также приводится довольно интересное утверждение о  том, что Церковь считала праздник Германчу/Пипируда угрозой христианству и предпринимала меры к его запрету и искоренению.

В качестве подтверждения приводится выдержка из докладной записки Кишиневскому церковному начальству от 10 февраля 1848 года: «…жители колонии Комрат, совершая обряд вызывания дождя, сделали себе другого бога – идола, к которому приходили толпами в безрассудстве своем  жены, девы, некоторая часть мужей и оказывали идолу (Германчо) идольские почести: оплакивали, окуривали ладаном, зажигали свечи, приносили жертвоприношения, которые состояли в закалывании барашков и приготовлении из них яств, умоляли и просили у господина идола плодоносный дождь на засохшую землю и вверенные ей посевы» («Кишиневские епархиальные ведомости»).

В этот день в некоторых гагаузских селах гадали: катили сито по земле и смотрели, как оно упадет.

> Если падало дном вниз – значит, к дождю и хорошему урожаю, если дном вверх – к неурожайному году, к засухе, голоду.

Из сохранившихся по сей день поверий осталось это: на Пипируду гагаузские хозяйки не просеивают муку, «чтобы в ней не завелись жучки». Также в этот день не кипятят молоко –  чтобы в течение всего оставшегося года в хозяйстве не прокисали молочные продукты.

Прочитайте интересный материал: Йурт, каймак, нуур и сютляш — о молочных продуктах у гагаузов