---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240714210033/gagauznews.com/68878/entsiklopediya-toponimov-gagauznews-tomaj.html"
url: "https://gagauznews.com/68878/entsiklopediya-toponimov-gagauznews-tomaj.html"
language: ru
title: "Энциклопедия топонимов GagauzNews: Томай"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2020-11-21T10:28:37+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Это интересно!
description: "GagauzNews, 21 ноября, Ната Чеботарь. Продолжаем постоянную рубрику GagauzNews «Энциклопедия топонимов Гагаузии» Сегодня мы передвигаемся из села Светлый в село Томай. Село Томай входит в состав Чадыр-Лунгского района. Как пишет в книге-фотоальбоме о Гагаузии С.Булгар, село было образовано на месте владений татарского хана Орумбета Оглу, во времена переселения гагаузов из Болгарии в Буджакскую степь. По одной из версий, происхождение названия села связано, скорее всего, с пребыванием на территории Бессарабии ногайцев, проживавших здесь совместно с татарами. Якобы село получило свое название в честь их предводителя, которого звали Томай, что переводили как «Темная луна». Первая православная церковь во имя Успения Пресвятой Богородицы в Томае появилась в 1819 […]"
keywords:
- '[[важно]]'
- '[[все населенные пункты Гагаузии]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[село Томай Гагаузия]]'
- '[[томай]]'
- '[[энциклопедия топонимов Гагаузии]]'
---

# Энциклопедия топонимов GagauzNews: Томай

GagauzNews, 21 ноября, Ната Чеботарь.Продолжаем постоянную рубрику GagauzNews «Энциклопедия топонимов Гагаузии»

Сегодня мы передвигаемсяиз села Светлыйв село Томай. Село Томай входит в состав Чадыр-Лунгского района.

Как пишет в книге-фотоальбоме о Гагаузии С.Булгар, село было образовано на месте владений татарского хана Орумбета Оглу, во времена переселения гагаузов из Болгарии в Буджакскую степь.  По одной из версий, происхождение названия села связано, скорее всего, с пребыванием на территории Бессарабии ногайцев, проживавших здесь совместно с татарами. Якобы село получило свое название в честь их предводителя, которого звали Томай, что переводили как «Темная луна».

> Первая православная церковь во имя Успения Пресвятой Богородицы в Томае появилась в 1819 году.

В 1853-1856 годах жители села принимали участие в Крымской войне.

Церковь села Томай

По данным, опубликованным Н.Державиным в книге «Болгарские колонии в России», в 1914 году в колонии Томай насчитывалось 530 дворов, в которых проживали 2676 человек, наделенных 7458,5 десятинами земли.

На фронтах Великой Отечественной войны погибло более трех  десятков  уроженцев Томая. В послевоенные годы, вследствие политики парткомитетов, отбиравших у населения практически все продовольственные запасы, в селе, как и во многих других населенных пунтах региона,  начался страшный голод, повлекший за собой множество смертей.

> В августе 1947 года в Томае создается три колхоза.

Крестьяне, признанные зажиточными, подлежали раскулачиванию и были высланы вместе со своими семьями в Сибирь (1948-1949 годы). Как пишет Булгар, из-за голода и депортаций население Томая к тому времени сократилось практически вдвое.

> По официальной информации Главного управления культуры и туризма Гагаузии, в селе, по состоянию на 1 января 2018 года, проживало 5011 человек или 7,95% численности населения Чадыр-Лунгского района.

Население представлено преимущественно гагаузами – 4832 человек, но здесь живут и представители других национальностей: русские, молдаване, болгары, украинцы и другие.

В селе функционирует Дом культуры, где работают творческие коллективы, оркестр народной музыки, танцевальные ансамбли народного танца  «Алтынжик», «Жемчужина Томая», «Веселые девчата», «Светлячки».

Дом культуры села Томай

Агрохозяйства села в основном занимаются зернопроизводством и виноградарством. В селе работает пекарня, мельница, консервный завод, знаменитый винзавод «Томай-Винекс». предприятие по производству парфюмерии и косметики  «Мэриголд», предприятие по ремонту и сборке сельскохозяйственной техники.

На территории села находятся два озера: одно из них граничит с территорией Джолтая, второе – с землями Гайдара. В Томае также есть пруд – Копань. Как пишет С.Булгар, рядом с прудом, недалеко от центра села, находится песчаный карьер – красивый природный комплекс.

> Также недалеко от села протекает речка Лунгуца, являющаяся притоком речки Лунга.

В окресностях Томая есть лесные насаждения, в которых произрастают дуб, дикая вишня, клен, дикая груша, софор, вязы, акация, дикий абрикос. Здесь обитают куропатки, фазаны, кречеты, степные орлы, соколы,  ближе к водоемам – дикие утки, аисты, цапли.

По информации сайта Главного управления культуры и туризма Гагаузии, на территории Томая имеютсядревние ногайские курганы, которые, однако, находятся в полуразрушенном состоянии. В этих местах были обнаружены захоронения и предметы быта ногайцев и более ранние находки.

К памятным сооружениям, имеющимся в Томае, можно отнести новый мемориал, созданный в память о жертвах голода 1946-1947 годов, возведенный на месте массового захоронения (нынешняя территория сельского кладбища).

Винзавод «Томай-Винекс» входит в национальный туристический маршрут «Винный путь Молдовы», село также включено в два региональных туристических маршрута по Гагаузии, разработанных Главным управлением культуры и туризма Гагаузии.

В селе Томайесть сборочное производство тракторов марки Беларус.

> 4 года назад компания Batstractor заключила контракт на прямую поставку машино-комплектов с одним из предприятий МТЗ-Холдинг и продает молдавским фермерам малые трактора МТЗ 320.4 и МТЗ 622, собранные в Гагаузии.

### Известные люди родом из Томая

Иван Павлович Стамат– прошел путь от инженера-физика до ведущего специалиста в области природного облучения, став  заведующим лабораторией дозиметрии природных источников Санкт-Петербургского научно-исследовательского института радиационной гигиены им. П.В. Рамзаева. Входил в группу ученых и специалистов, участвовавших в ликвидации аварии на Чернобыльской атомной электростанции (1986 г.) и на Фукусиме (2011 г.).

Юрий Дмитриевич Димчогло— украинский политик и общественный деятель, заместитель председателя Одесского областного совета, депутат Одесского областного совета VI-VII созывов, кавалер украинского Ордена «За заслуги» III степени. Соавтор книги «История гагаузов Украины». Инициатор проекта строительства паромной переправы между Украиной и Румынией Орловка-Исакча.

Предыдущая статья: Светлый

Следующая статья: Ферапонтьевка