---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240714211117/gagauznews.com/87508/1-olga-radova-karanastas-pervaya-v-moldove-vedushhaya-radio-i-tv-na-gagauzskom-yazyke.html"
url: "https://gagauznews.com/87508/1-olga-radova-karanastas-pervaya-v-moldove-vedushhaya-radio-i-tv-na-gagauzskom-yazyke.html"
language: ru
title: "Ольга Радова-Каранастас - первая в Молдове ведущая ТВ на гагаузском языке"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-03-31T11:00:32+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Культура
- Наши за рубежом
description: "Gagauznews, 31 марта, Ната Чеботарь. Доктор исторических наук, специалист в области истории, демографии, этнологии, этнографии, межэтнических отношений, гагаузская поэтесса и писательница, член Союза писателей Гагаузии, член Союза писателей Молдовы им. Пушкина и евразийского союза писателей и многое-многое другое – все это о нашей соотечественнице, уроженке Гагаузии Ольге Константиновне Радовой (Каранастас). В 1989-2010 годах она являлась старшим научным сотрудником в научно-исследовательских институтах Академии наук Республики Молдова – в Институте межэтнических исследований (ныне Институт культурного наследия), Институте истории, государства и права, в 2012-2016 годах — ведущий научный сотрудник в научно-исследовательском Центре Гагаузии им. Маруневич. В настоящее время Ольга Константиновна живет в Турции, […]"
keywords:
- '[[Гагаузия]]'
- '[[знаменитости гагаузии]]'
- '[[наши за рубежом]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[Ольга Радова-Каранастас]]'
- '[[родом из Гагаузии]]'
---

# Ольга Радова-Каранастас - первая в Молдове ведущая ТВ на гагаузском языке

Gagauznews, 31 марта, Ната Чеботарь.Доктор исторических наук, специалист в области истории, демографии, этнологии, этнографии, межэтнических отношений, гагаузская поэтесса и писательница, член Союза писателей Гагаузии, член Союза писателей Молдовы им. Пушкина и евразийского союза писателей и многое-многое другое – все это о нашей соотечественнице, уроженке Гагаузии Ольге Константиновне Радовой (Каранастас).

В 1989-2010 годах она являлась старшим научным сотрудником в научно-исследовательских институтах Академии наук Республики Молдова – в Институте межэтнических исследований (ныне Институт культурного наследия), Институте истории, государства и права, в 2012-2016 годах — ведущий научный сотрудник в научно-исследовательском Центре Гагаузии им. Маруневич.

В настоящее время Ольга Константиновна живет в Турции,  является лектором историческом отделения Стамбульского университета на факультете литературы: читает лекции для студентов разных вузов Турции, а также для общественных и государственных деятелей.

Ольга Радова, в девичестве Каранастас, родилась в 1958 году в селе Конгаз Комратского района.

Окончив конгазскую восьмилетнюю школу, поступила в Кишиневский кооперативный техникум, по окончании которого работала в разных отраслях народного хозяйства, пройдя путь от рядового до главного специалиста. Без отрыва от производства девушка поступила на заочное обучение в Кишиневский государственный университет им. Ленина,  на экономический факультет, который успешно окончила в 1983 году.

В университете, будучи активной и любознательной студенткой, Ольга являлась членом  Научного студенческого общества, участвовала в республиканских молодежных слетах и совещаниях, сотрудничала с республиканскими газетами.

Все это время, помимо своей основной работы, девушка занималась творчеством, общественной деятельностью, писала статьи, стихи, рассказы, которые издавались в газетах и журналах республиканского, а в последующие годы и международного значения.

> Стихи и рассказы Ольги Радовой-Каранастас, написанные на гагаузском языке, впервые были опубликованы в популярной в те времена газете «Literatura şi arta», в специальном приложении, выходившем на гагаузском языке – «Литература хем арта».

В 80-х годах прошлого века Ольга Радова-Каранастас активно сотрудничает с творческой гагаузской и молдавской интеллигенцией, посещает секцию гагаузских писателей Союза писателей Молдовы, освещая мероприятия, проводимые организацией, и сама принимает в них участие.

В 1986-1988 годах Ольга Радова-Каранастас на общественных началах работает внештатным корреспондентом на Гостелерадио Молдовы, готовит сценарии и ведет республиканскую гагаузскую телепередачу «Bucaan dalgasında» («На Буджакской волне»), одновременно ее привлекают и для подготовки гагаузской радиоверсии этой передачи.

> Таким образом, Ольга Радова была первой в Молдове женщиной, которая готовила сценарии и вела республиканские телепередачи на гагаузском языке.

С августа 1988 года Ольга Радова становится одним из основателей и корреспондентом первой республиканской гагаузской газеты «Ana sözü» («Родное слово»). Работая в редакции, она выполняла весь цикл работы: писала статьи, вручную, на печатной машинке, делала весь набор текстов для готовящегося номера, переводила официальные материалы, вычитывала материалы и делала корректуру на гранках, находилась рядом с техническим персоналом при наборе и монтаже газеты, организовывала подписку и т.д.

Можно сказать, на плечах этой хрупкой, но неутомимой женщины держалась вся газета.

Следует отметить, что в те годы грамотно писать на гагаузском языке могли не многие, в стране попросту не было готовых кадров, имеющиеся же филологи русского языка, владевшие также и гагаузским, чаще оставались сторонними наблюдателями, мало веря в успех начатого дела. Ситуация начала потихоньку меняться, когда министерство народного образования РМ начало организовывать курсы по подготовке специалистов гагаузского языка.

В 1989 году Радова-Каранастас приступает к научной деятельности в Отделе гагаузоведения  Института этнографии и фольклора Академии наук РМ, куда была принята в качестве лаборанта, а затем переведена на должность научного сотрудника.

В 1996 успешно завершает докторантуру. Свое диссертационное исследование на тему «Этнодемографическое развитие гагаузов Бессарабии в конце XVIII-XIX вв.» Ольга Константиновна успешно защищает в Институте этнологии и антропологии им. Миклухо-Маклая Российской Академии наук,  где получает ученую степень кандидата исторических наук.

> Ее диплом кандидата наук и диссертационная работа прошли нострификацию Высшей аттестационной комиссии Молдовы, в результате чего ей было присуждено звание доктора исторических наук.

Материалы для своих научно-исследовательских работ Ольга Радова-Каранастас  собирала в архивах, научных и статистических центрах Молдовы, Украины, России, Турции, Болгарии,  Германии, Македонии.

В 1996 году Ольга Константиновна проходит стажировку в Институте Юго-Восточной Европы в Мюнхене и в Институте тюркологических исследований; собирает материалы в Государственной библиотеке им. Байэра; позднее для сбора археологического, исторического, этнографического материала о гагаузах, по вопросам общей тюркологии выезжает в научные экспедиции в Кабардино-Балкарскую и Северо-Осетинскую АССР бывшего Союза, в Украину, Болгарию, Македонию, Турцию.

Свои научные исследования Ольга Радова-Каранастас всегда гармонично совмещала с общественной деятельностью. Так, в 1993 году она становится одним из основателей Ассоциации гагаузских женщин Молдовы – «Гагауз карыларын бирлии» и до 1998 года является президентом этой Ассоциации.

На этом поприще Ольга Константиновна пропагандировала и развивала гагаузскую культуру, организовывая культурные мероприятия республиканского масштаба, участвовала в передачах государственного радио и телевидения, принимала участие в круглых столах и научно-практических конференциях, организованных Академией наук РМ, Департаментом национальных отношений, этнокультурными общественными организациями, научными центрами страны.

По обращению Департамента национальных отношений РМ Радова-Каранастас в свое время написала рецензию на проект «О концепции государственной политики Республики Молдова в области межэтнических отношений».

Ольга Радова-Каранастас с 1992 года является членом этнокультурной Ассоциации гагаузов Молдовы «Кардашлык-Фрэцие-Братство»; являлась членом Координационного Совета этнокультурных объединений Республики Молдова; с 2001 года — членом Союза писателей Гагаузии; с 2004-го — членом Союза писателей «Nistru», до этого являлась членом гагаузской секции Союза писателей Молдовы, с 2008 года – членом Евразийского Союза Писателей, с 2016 –  членом Союза писателей Молдовы им. А.С. Пушкина, с 2017 года членом Евразийской творческой гильдии (Лондон).

За свою научно-исследовательскую и общественную деятельность Ольга Радова-Каранастас неоднократно была отмечена почетными грамотами и призами как в Молдове, так и за рубежом.

За время работы в Академии наук Молдовы Ольга Радова-Каранастас издала целый ряд значимых научных работ, в том числе монографию «Гагаузы в составе задунайских переселенцев и их поселения в Буджаке (конец XVIII – первая четверть XIX вв.)», сборник научных статей «Путь к себе: Аспекты истории, культуры, демографии, этногенеза гагаузов».

Более 150 ее работ издано в престижных научных журналах Молдовы, Германии, Турции, России — на английском, турецком, русском, гагаузском языках; целый ряд научно-популярных статей опубликован в различных местных газетах и журналах.

> Из-под пера Ольги Радовой-Каранастас вышли работы, связанные с этнической историей, переселением и расселением, демографическим развитием, этнической идентификацией, обычаями и обрядами, культурой гагаузского народа.

Честно говоря, полный список изданных работ моей сегодняшней героини занимает около 20 печатных страниц. Разумеется, привести их здесь не представляется возможным, но зато это позволяет сделать вывод о масштабах выполненной ею научной работы и о том весомом вкладе, который внесла Ольга Константиновна в описание истории гагаузского народа, а также в популяризацию и развитие гагаузской культуры, языка и литературы.

Ольга Радова-Каранастас, Турция, Эфес, 1997 год

В 2007 году, впервые в истории суверенной Молдовы, на официальном уровне, именно Ольга Радова-Каранастас возглавила научную экспедицию в Османские архивы и другие научные центры Турции, где ей удалось отыскать новые документы, касающиеся истории Республики Молдова и этносов, проживающих на этой территории, а также обнаружить архитектурные памятники, являющиеся культурным наследием народа Молдовы. По результатам этой экспедиции был также опубликован ряд ее научных трудов как у нас в стране, так и за рубежом.

В настоящее время Ольга Константиновна продолжает свои научные исследования в Стамбуле, работает в Османском Архиве, а  также в других научных центрах и библиотеках  — в IRCICA, ISAM, в Музее Археологии и других.

«Общая тематика моих научных исследований – «Этническая история и культурное наследие гагаузов Юго-Восточной Европы».  Часть тем, входящих в эту общую тематику, также была опубликована в  Молдове, Турции, России, Болгарии, Германии, Беларуси, Румынии, Украине, Румынии (более 150 трудов). Предварительно результаты научных исследований, изложенных в моих научных трудах, я апробировала в международных форумах, симпозиумах, конференциях, конгрессах, конвентах, курултаях (более 120), которые проходили в вышеуказанных странах», – рассказывает Ольга Константиновна.

> По словам Ольги Радовой-Каранастас, пандемия на всех сказалась одинаково и в нынешних условиях все семинары,  лекции, конференции, симпозиумы приходится проводить в онлайне.

Но это не мешает ей оставаться такой же деятельной, любознательной, активной и нацеленной на результат. Наша знаменитая землячка все так же продолжает трудиться и принимать активное участие в телепередачах по темам этнической  истории и культуре гагаузов и других тюркских этносов, раскрывая, в том числе вопросы, связанные с их этногенезом, расселением, культурным наследием.

На конференции в Евразийском НИЦ им. Фараби Стамбульского университета