---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240117143656/gagauznews.com/113640/16-yanvarya-1993-goda-tragediya-pravoslavnogo-skelani.html"
url: "https://gagauznews.com/113640/16-yanvarya-1993-goda-tragediya-pravoslavnogo-skelani.html"
language: ru
title: "16 января 1993 года - трагедия православного Скелани"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-01-16T15:59:37+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Видео
- Выбор редакции
- Общество
- Популярное
- Это интересно!
description: "16 января 1993 года — трагическая дата для православия на Балканах, которое так много страдало в 90-е годы прошлого века и продолжает подвергаться гонениям и сейчас — уже не только в республиках бывшей Югославии, о которых пойдет речь ниже, но и на Украине. Местечко Скелани находится в красивейшем месте на границе Сербии и Боснии, но зимой 1992\\1993 года по региону, известному под названием «Подринье», прокатилась волна насилия и леденящих кровь преступлений авторства исламистов, которых поддерживали как политически, так и оружием страны Запада, особенно США. В декабре была вырезана православная деревня Бьеловац, 7 января, прямо на Рождество, это повторилось в селе […]"
keywords:
- '[[Балканы]]'
- '[[Босния]]'
- '[[Сербия]]'
- '[[Скелани]]'
---

# 16 января 1993 года - трагедия православного Скелани

16 января 1993 года — трагическая дата для православия на Балканах, которое так много страдало в 90-е годы прошлого века и продолжает подвергаться гонениям и сейчас — уже не только в республиках бывшей Югославии, о которых пойдет речь ниже, но и на Украине.

Местечко Скелани находится в красивейшем месте на границе Сербии и Боснии, но зимой 1992\1993 года по региону, известному под названием «Подринье», прокатилась волна насилия и леденящих кровь преступлений авторства исламистов, которых поддерживали как политически, так и оружием страны Запада, особенно США.

В декабре была вырезана православная деревня Бьеловац, 7 января, прямо на Рождество, это повторилось в селе Кравица, а 16 января беда пришла в Скелани. Отряды исламистов под руководством Насера Орича (в прошлом милиционера, а после развала СФРЮ — боевика) спустились с гор в село, предварительно обустроив засады на господствующих высотах.

Часть людей была застигнута врасплох и убита прямо на пороге своих домов. Но и успевшим бежать не повезло — они попытались перейти через мост на противоположный берег Дрины, в Сербию, но предвидевшие такой сценарий исламисты тут же начали расстреливать из расположенных в засадах пулеметов бежавших, не щадя ни женщин, ни детей.

Одним из символов бойни стал девятилетний мальчик Цветко Ристич. На его глазах мусульманские солдаты убили всю семью. Отца сожгли заживо, а затем в подвале дома избили и убили мать мальчика и несовершеннолетнюю сестру Митру. Его 15-летнего брата Мичу доставили в лагерь Сребреница, где он позже также был убит. Фото ребенка на свежих могилах родных облетело весь мир. Сам он выжил лишь потому что в момент атаки находился за домом и смог удачно спрятаться.

Боснийские мусульмане не жалели и стариков. Парализованной пожилой жительнице села они нанесли свыше 20 ударов топором, 63-летнюю пенсионерку сначала изнасиловали, а затем убили и вырезали на теле крест.

Некоторые пытались спасти вплавь в ледяных водах Дрины (в них и летом трудно долго находиться), но исламисты не жалели и их. Александр Дмитриевич, которому было всего пять лет, был застрелен в воде — его на своих руках пыталась переправить на другой берег мать. Она также погибла. Его 11-летний брат Радислав получил тяжелое ранение и был парализован, а впоследствии скончался.

После атаки село подверглось разграблению, в него вошли «торбари» — мусульманские мародеры, которые состояли в основном из беженцев из других регионов. Назвали их так из-за понятного и жителям Молдовы слова «торба» — мешки для складывания награбленного добра. Они добивали раненых и не успевших скрыться чем попало под руку — даже камнями.

Насер Орич и его люди не понесли ответственность ни за это преступление, ни за сотни других. От их рук скончались не менее трех тысяч человек, по самым скромным оценкам. Трибунал по бывшей Югославии, широко разрекламированный «Гаагский Суд», подконтрольный американцам, не узрел в его действиях ничего криминального.