---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240714204653/gagauznews.com/115963/doloj-pas-skandirovali-sobravshiesya-na-aktsiyu-protesta-u-zdaniya-parlamenta-14-iyunya.html"
url: "https://gagauznews.com/115963/doloj-pas-skandirovali-sobravshiesya-na-aktsiyu-protesta-u-zdaniya-parlamenta-14-iyunya.html"
language: ru
title: "Поезд «Победы» уже не остановить"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-06-14T16:42:40+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Главные новости
- Общество
- Политика
description: "Граждане Молдовы из всех районов решили выразить своё несогласие с тем, что депутатов группы «Победа» лишили возможности участвовать в заседаниях парламента. Накануне ряду депутатов от группы «Победа» запретили участие в 5 заседаниях. «Долой PAS!», — скандировали собирающиеся на акцию протеста у здания парламента. Участников акции протеста становилось всё больше. Граждане страны требовали прекратить издевательства над демократией. Вскоре начались задержания участников акции протеста. Позднее лидер партии «Шанс» Алексей Лунгу заверил, что « мы защитим незаконно задержанных в Кишиневе.» «Команда блока «Победа» решила поддержать задержанных на улицах ребят, которым потребовался адвокат. Приехал наш коллега, но полицейские его не пускают. Они потребовали, чтобы адвокат […]"
---

# Поезд «Победы» уже не остановить

> «Долой PAS!», — скандировали собирающиеся на акцию протестау здания парламента.

Участников акции протеста становилось всё больше. Граждане страны требовали прекратить издевательства над демократией.

Позднеелидер партии «Шанс» Алексей Лунгу заверил, что «мы защитим незаконно задержанных в Кишиневе.»

> «Команда блока «Победа» решила поддержать задержанных на улицах ребят, которым потребовался адвокат. Приехал наш коллега, но полицейские его не пускают. Они потребовали, чтобы адвокат покинул здание. Сказали, что нужды в нем нет и даже не дали адвокату поговорить с задержанными. Полиция грубо нарушает закон. Этот случай — яркий пример того, как власть обращается с гражданами страны. Никто не имеет права лишать людей их законных прав, включая право на защиту и юридическую помощь. Мы не оставим ребят без защиты, будем рядом и добьемся справедливости», — заявил Лунгу.

А тем временемполиция останавливала пригородные маршрутки

> «Транспортные средства, на которых люди хотят добраться в столицу, останавливает полиция», — сообщил представитель политического блока «Победа» Вячеслав Жуков.

#### Выступление на митинге 14 июня у здания парламента в Кишинёве

> «Нас пытаются лишить права участвовать в заседаниях парламента» —  Василий Боля.

> «Они, члены PAS, обиделись! Но они понимают, что поезд «Победы» уже не остановить, и победа будет за нами, потому что мы не сдаемся узурпаторам, которые хотят поставить страну на колени!»

> «Эта власть так всех боится, потому что именно блок «Победа» озвучивает чаяния народа. Чем больше мы молчим, тем больше шансов у PAS забрать у нас нашу страну. Но мы молчать не будем!», — отметил Суходольский.

> «Нам не за что извиняться перед Гросу — мы всегда действуем в рамках закона» —  заявил на митингеВадим Фотеску.

> Марина Таубер: Игорь Гросу, видите ли, обиделся. Мы предложим коллегам по БКС подписать законодательные инициативы о создании комиссии по инициированию процедуре отставки Игоря Гросу и по вынесению вотума недоверия Игорю Гросу.

По словам Таубер, Гросу обвиняется в превышении полномочий, нарушении прав оппозиции и принципа разделения властей.

> Регина Апостолова: депутатам не дают говорить, потому что это не нравится спикеру парламента.

> Апостолова: вчера Гросу отключил микрофон после вопроса о краже миллиарда

> Ирина Лозован: происходящее сегодня в парламенте терпеть нельзя, имя этой власти — беззаконие!

> Ирина Лозован: «Парламент не принадлежит Гросу, и он не имеет права по закону не давать слово депутатам! Он не может безосновательно лишить нас возможности присутствовать на заседаниях, даже если это поддержали PASовцы. И за такое поведение Гросу должен уйти в отставку».

Нестеровский: Молдова сегодня – это страна запретов

> Кристина Вулпе: с каждым днем нам запрещают думать свободно!

Градус кипения митингующих повышается пропорционально происходившему беспределу у входа в парламент, когда депутатам препятствовали во вхождении в здание законодательного органа страны.

> «Долой Майю Санду!», — скандировали люди.

Вскоре депутаты группы «Победа» направились в здание парламента.

Им даже удалось поначалу пройти в здание парламента.

Однако войти в зал заседания депутатам не дали неизвестные в штатском.

Препятствующие вхождению в зал заседаний парламента депутатам не предъявили удостоверений. Из чего вывод напрашивался сам: по всему, речь идёт о представителях иностранных спецслужб и частных охранных предприятий.

Законодатели попытались зайти в зал, но их отталкивали от дверей.

Марина Таубер прокомментировала ситуацию:

> «Вчерашний приказ карлика Гросу не был опубликован, следовательно действия частной охраны в отношении депутатов от оппозиции незаконны!»

Парламент Молдовы захвачен иностранными силовиками, заключила Марина Таубер.

Депутаты блока «Победа» инициируют процедуру отставки председателя парламента Игоря Гросу.

Сегодня депутаты парламента Молдовы от блока «Победа» официально передали на подпись фракции Блока коммунистов и социалистов проект постановления парламента об инициировании процедуры освобождения от должности спикера Игоря Гросу.

> «Этот шаг подчёркивает стремление к сотрудничеству оппозиционных политических сил для решения актуальных вопросов в парламенте. Мы надеемся, что этот документ станет основой конструктивного диалога на благо всех граждан Молдовы», — сообщает пресс-служба блока «Победа».