---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240315140755/gagauznews.com/114579/v-moldove-prizvali-vlasti-ostanovit-militarizatsiyu-strany-ria-novosti.html"
url: "https://gagauznews.com/114579/v-moldove-prizvali-vlasti-ostanovit-militarizatsiyu-strany-ria-novosti.html"
language: ru
title: "В Молдове призвали власти остановить милитаризацию страны - РИА Новости"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-03-13T06:59:02+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Выбор редакции
- Главные новости
- Новости
- Общество
- Политика
description: "Общественный совет Молдовы призвал власти республики остановить реализацию антиконституционных инициатив, ослабляющих нейтральный статус и способствующих милитаризации страны, говорится в заявлении, принятом исполнительным комитетом организации, пишет РИА Новости. Президент Франции Эммануэль Микрон сообщил 7 марта, что Париж в ближайшие месяцы откроет постоянную миссию по обороне в Кишиневе. «Общественный совет Молдовы призывает высшее руководство республики незамедлительно прекратить все действия, направленные на реализацию антиконституционных инициатив, ослабляющих нейтральный статус и способствующих милитаризации страны. Считаем, что указанные действия представляют прямую угрозу жизни и здоровью молдавского народа, а также создают угрозу государственности, суверенитету и территориальной целостности республики», — говорится в заявлении, опубликованном на сайте организации. Отмечается, […]"
keywords:
- '[[общественный совет Молдовы]]'
---

# В Молдове призвали власти остановить милитаризацию страны - РИА Новости

Общественный совет Молдовы призвал власти республики остановить реализацию антиконституционных инициатив, ослабляющих нейтральный статус и способствующих милитаризации страны, говорится в заявлении, принятом исполнительным комитетом организации,пишетРИА Новости.

Президент Франции Эммануэль Микрон сообщил 7 марта, что Париж в ближайшие месяцы откроет постоянную миссию по обороне в Кишиневе.

> «Общественный совет Молдовы призывает высшее руководство республики незамедлительно прекратить все действия, направленные на реализацию антиконституционных инициатив, ослабляющих нейтральный статус и способствующих милитаризации страны. Считаем, что указанные действия представляют прямую угрозу жизни и здоровью молдавского народа, а также создают угрозу государственности, суверенитету и территориальной целостности республики», — говорится в заявлении, опубликованном на сайте организации.

Отмечается, что особую тревогу вызывает инициатива, озвученная высшим руководством Молдовы и Франции, об открытии в республике постоянной миссии французского министерства обороны.

> «Данный факт, а также значительное увеличение за последнее время количества военных учений, в которых принимают участие молдавские военные, масштабная закупка оружия и многие другие явления усиливают предпосылки вовлечения республики в военные конфликты с непредсказуемыми для страны последствиями», — подчеркивается в заявлении.

Общественный совет Молдовы основан в ноябре 2020 года. В его состав входят руководители и эксперты из более 50 авторитетных общественных и этнокультурных организаций республики, эксперты в области экономики, образования, права, международных отношений, прав человека, молодёжные лидеры, представители духовенства и СМИ.

Ранее официальный представитель МИД Франции Кристоф Лемуан сообщил, что главы министерств иностранных дел и обороны стран ЕС проведут встречу в ближайшее время, чтобы обсудить дополнительные меры поддержки Украины и стран, которые сталкиваются с последствиями конфликта, в особенности Молдове, отметив, что начата дискуссия о конкретных мерах по ее поддержке.