---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214002459/gagauznews.com/117767/evropejskij-proekt-majya-sandu-provalilsya.html"
url: "https://gagauznews.com/117767/evropejskij-proekt-majya-sandu-provalilsya.html"
language: ru
title: "Европейский проект «Майя Санду» провалился"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-11-08T11:39:00+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Главные новости
description: "Специально для «Евразия.Эксперт» молдавский политолог и историк Александр Кориненко рассказал, что происходило после выборов 3 ноября в Молдове, кто спас Санду и почему у партии PAS начался период распада: Сегодня в молдавскую Конституцию вносится преамбула о том, что у молдаван европейская идентичность. В Молдове общество расколото как никогда. Мы находимся на пороге гражданского конфликта, так как мы увидели, что в результате этих выборов началась травля тех, кто думает иначе. Были случаи с физической расправой над оппонентами Майи Санду: с тяжелыми травмами люди находились в больнице, и полиция как-то не очень активно искала виновных. Активисты Майи Санду записывали различные видео, один […]"
---

# Европейский проект «Майя Санду» провалился

> Сегодня в молдавскую Конституцию вносится преамбула о том, что у молдаван европейская идентичность. В Молдове общество расколото как никогда. Мы находимся на пороге гражданского конфликта, так как мы увидели, что в результате этих выборов началась травля тех, кто думает иначе. Были случаи с физической расправой над оппонентами Майи Санду: с тяжелыми травмами люди находились в больнице, и полиция как-то не очень активно искала виновных.Активисты Майи Санду записывали различные видео, один из активистов пожелал всем, кто против Европы, чтобы их дети заболели раком, но на минуточку, это – врач. В некоторых государственных клиниках появились надписи, что «тут говорят на румынском языке, а на русском обслуживать не будут».Это, то, что происходило после референдума. После выборов наметился еще больший раскол. Внутри страны победу одержал Александр Стояногло, но благодаря западной диаспоре, которая поддерживает Майю Санду, – около 130 тыс. человек, – ей удалось победить. Надо обратить внимание, что наблюдателей на участках в Западной Европе и США у нас нет. Таким образом, на 10 554 человека оказалось больше сторонников, чем противников. Явку «вытаскивали» с американских участков: быстренько подсуетились в США и референдум спасли эти 10 тыс. голосов с западного побережья штатов.Последнее, что касается диаспоры. Многие задаются вопросом, что происходит в молдавской западной диаспоре, почему она так активна. Молдавская диаспора активна с 2014 г. Именно тогда европейцы поняли, что такое количество молдаван вполне можно использовать, чтобы определять политический курс страны. Когда вы живете в Европе и не являетесь гражданином страны ЕС, вы зависите от того государства, которое вас принимает. Это и стало рычагом манипуляции со стороны западных правительств. Местные власти европейских городов отдают под участки для голосования свои библиотеки, школы, где граждане Молдовы могут реализовать свое волеизъявление. Ведется очень большая работа с этим комьюнити.Молдавская диаспора хочет вернуться домой, так как они не чувствуют себя там дома. Многие спрашивают, почему диаспора в России настолько пассивна. Потому что из-за схожести языка, менталитета в России молдавская диаспора чувствует себя более комфортно. Если говорить об Италии, Португалии, Греции — они чувствуют там другой менталитет, другую культуру. И назревает новый конфликт, потому что очень многие в Республике Молдова возмутились, что диаспора «выбрала за нас». То есть люди, которые тут не живут, не платят налоги, не платят коммунальные платежи – они выбрали нам президента. У нас наметился новый раскол.Как итог выборов чиновники ЕС поняли, что проект «Майя Санду» сегодня провалился, так как еврореферендум был должен в первом туре усадить Санду в кресло президента. Сегодня намечается, что европейцы будут искать альтернативу Майе Санду. Правящая партия в преддверии следующих выборов начнет раскалываться. Она входит в период полураспада, когда из партии будут выходить депутаты и будут создаваться новые альтернативные политические силы, потому что европейцы не хотят потерять страну. Майя Санду фактически является президентом на переходный период, пока европейцы не дадут Молдове новых лидеров. Что касается молдавской оппозиции – пока она далека от объединения.

Сегодня в молдавскую Конституцию вносится преамбула о том, что у молдаван европейская идентичность. В Молдове общество расколото как никогда. Мы находимся на пороге гражданского конфликта, так как мы увидели, что в результате этих выборов началась травля тех, кто думает иначе. Были случаи с физической расправой над оппонентами Майи Санду: с тяжелыми травмами люди находились в больнице, и полиция как-то не очень активно искала виновных.

Активисты Майи Санду записывали различные видео, один из активистов пожелал всем, кто против Европы, чтобы их дети заболели раком, но на минуточку, это – врач. В некоторых государственных клиниках появились надписи, что «тут говорят на румынском языке, а на русском обслуживать не будут».

Это, то, что происходило после референдума. После выборов наметился еще больший раскол. Внутри страны победу одержал Александр Стояногло, но благодаря западной диаспоре, которая поддерживает Майю Санду, – около 130 тыс. человек, – ей удалось победить. Надо обратить внимание, что наблюдателей на участках в Западной Европе и США у нас нет. Таким образом, на 10 554 человека оказалось больше сторонников, чем противников. Явку «вытаскивали» с американских участков: быстренько подсуетились в США и референдум спасли эти 10 тыс. голосов с западного побережья штатов.

Последнее, что касается диаспоры. Многие задаются вопросом, что происходит в молдавской западной диаспоре, почему она так активна. Молдавская диаспора активна с 2014 г. Именно тогда европейцы поняли, что такое количество молдаван вполне можно использовать, чтобы определять политический курс страны. Когда вы живете в Европе и не являетесь гражданином страны ЕС, вы зависите от того государства, которое вас принимает. Это и стало рычагом манипуляции со стороны западных правительств. Местные власти европейских городов отдают под участки для голосования свои библиотеки, школы, где граждане Молдовы могут реализовать свое волеизъявление. Ведется очень большая работа с этим комьюнити.

Молдавская диаспора хочет вернуться домой, так как они не чувствуют себя там дома. Многие спрашивают, почему диаспора в России настолько пассивна. Потому что из-за схожести языка, менталитета в России молдавская диаспора чувствует себя более комфортно. Если говорить об Италии, Португалии, Греции — они чувствуют там другой менталитет, другую культуру. И назревает новый конфликт, потому что очень многие в Республике Молдова возмутились, что диаспора «выбрала за нас». То есть люди, которые тут не живут, не платят налоги, не платят коммунальные платежи – они выбрали нам президента. У нас наметился новый раскол.

Как итог выборов чиновники ЕС поняли, что проект «Майя Санду» сегодня провалился, так как еврореферендум был должен в первом туре усадить Санду в кресло президента. Сегодня намечается, что европейцы будут искать альтернативу Майе Санду. Правящая партия в преддверии следующих выборов начнет раскалываться. Она входит в период полураспада, когда из партии будут выходить депутаты и будут создаваться новые альтернативные политические силы, потому что европейцы не хотят потерять страну. Майя Санду фактически является президентом на переходный период, пока европейцы не дадут Молдове новых лидеров. Что касается молдавской оппозиции – пока она далека от объединения.