---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240211123540/gagauznews.com/112279/osyol-s-zolotom-kak-sdat-gagauzskuyu-mechtu-za-groshi.html"
url: "https://gagauznews.com/112279/osyol-s-zolotom-kak-sdat-gagauzskuyu-mechtu-za-groshi.html"
language: ru
title: "Осёл с золотом: как сдать гагаузскую мечту за гроши"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-09-06T10:44:21+00:00'
author: Николай К.
section:
- Новости Гагаузии
- Политика
- Это интересно!
description: "Есть такие люди, которые, не являясь официальными государственными служащими, выражают то, что должностные лица не могут себе позволить сказать в силу дипломатического этикета. В России таким человеком был Владимир Жириновский – его прогнозы почти всегда сбывались, и он напрямую говорил то, что не могли себе позволить высказать руководители государства. Такой человек есть и в молдавской политике, хотя сравнивать его с Жириновским, конечно, неуместно – не того калибра. Но именно то, о чём он говорит, затем становится официальной политикой нынешних молдавских властей. Скажем, несколько месяцев назад именно он, Влад Кульминский, тогда советник президента, начал продвигать тезис о том, что «благодаря Санду […]"
keywords:
- '[[Кульминский]]'
- '[[НСГ]]'
- '[[Санду]]'
---

# Осёл с золотом: как сдать гагаузскую мечту за гроши

Есть такие люди, которые, не являясь официальными государственными служащими, выражают то, что должностные лица не могут себе позволить сказать в силу дипломатического этикета. В России таким человеком был Владимир Жириновский – его прогнозы почти всегда сбывались, и он напрямую говорил то, что не могли себе позволить высказать руководители государства.

Такой человек есть и в молдавской политике, хотя сравнивать его с Жириновским, конечно, неуместно – не того калибра. Но именно то, о чём он говорит, затем становится официальной политикой нынешних молдавских властей. Скажем, несколько месяцев назад именно он,Влад Кульминский, тогда советник президента, начал продвигать тезис о том, что «благодаря Санду у нас нет войны». Если это и так, то лишь когда рассматриваешь в качестве агрессора не Москву, а Киев.

И тогда действительно это так: хорошие отношения Санду с Киевом позволяют пока что избегать провокаций со стороны украинского режима, так и жаждущего втянуть в войну на своей стороне ещё кого-нибудь. Вдвоём ведь не так обидно погибать, наверное. А сейчас идея «интеграции в ЕС как гаранта мира» стала центральной в риторике главы государства–мол, хватит мечтать, что интеграция принесёт благосостояние, главное – мир, и она его принесёт точно!

Не требуйте, дескать, правильных реформ, некоррумпированную юстицию и т.д. Вот мы – это мир и защита, больше ничего и не просите, главное – это мир, посмотрите, как страдает без него Украина. Понимать, что мы не Украина, что мы не обстреливали в течение восьми лет свои же города, скажем, Тирасполь и Бендеры, что у нас нет культа националистических батальонов, сеющих смерть и горе уже много лет, эта женщина упорно не хочет. Очень выгодно замечать лишь то, что выгодно.

Так вот, парой дней ранее Кульминский, будучи в эфире одного из провластных телеканалов, дал понять, что он не видит способа разрешения кризиса в руководстве Гагаузской автономии, и что Кишинёву выгодно, чтобыон усугубляется. Очень осторожно выразил пожелание, чтобы всё так и оставалось.

И действительно, выяснилось, что всё так и остаётся и даже усугубляется – состав исполкома вновь не удалось утвердить. А Влад Кульминский уже делает следующий прогноз: депутаты Народного собрания объявят импичмент башкану Евгении Гуцул, чтобы та его не распустила. Он пояснил, что для этого потребуются голоса 24 из 35 депутатов НСГ – и, очевидно, коли этот хитрый лис говорит об этом, эти голоса уже есть.

А значит, сейчас карты придётся раскрыть, ведь то, что раньше было лишь подозрением, сейчас подтверждается. Правящий режим успел запустить гружёного золотом осла в НСГ, и дети тех, кто принципиально стоял за правое гагаузское дело 30-35 лет тому назад, сейчас сдают всё ни за понюшку табаку.

Борьба с коррупцией, вы говорите? Ну-ну…