---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224223712/gagauznews.com/114268/i-vnov-1984-j-sandu-i-rechan-privetstvuyut-sanktsii-protiv-grazhdanki-moldovy-tauber.html"
url: "https://gagauznews.com/114268/i-vnov-1984-j-sandu-i-rechan-privetstvuyut-sanktsii-protiv-grazhdanki-moldovy-tauber.html"
language: ru
title: "И вновь «1984-й»: Санду и Речан приветствуют санкции против гражданки Молдовы Таубер"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-02-24T10:13:39+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Аналитика
- Политика
description: "Посольство США с плохо скрываемой радостью объявило о санкциях против депутата Марины Таубер. Соответствующий пост был опубликован от имени этого дипломатического ведомства. Тем самым из посольства ещё раз ненавязчиво напомнили, кто есть главный господин, а кто просто поставлен присматривать за хозяйством, аки собаки присматривают за территорией и преданно служат своему хозяину. Потому что сразу же вслед за этим и президент Санду, и премьер Речан опубликовали посты, в которых выразили полную поддержку решению американцев ввести санкции против молдавской гражданки Марины Таубер. А ведь ранее, сколько ни искала прокуратура, так и не нашли, за что упечь Таубер за решётку. Пришлось отпустить. Чем […]"
keywords:
- '[[Марина Таубер]]'
- '[[Посольство США]]'
- '[[Речан]]'
- '[[Санду]]'
- '[[Таубер]]'
---

# И вновь «1984-й»: Санду и Речан приветствуют санкции против гражданки Молдовы Таубер

Посольство США с плохо скрываемой радостью объявило о санкциях против депутата Марины Таубер. Соответствующий пост был опубликован от имени этого дипломатического ведомства. Тем самым из посольства ещё раз ненавязчиво напомнили, кто есть главный господин, а кто просто поставлен присматривать за хозяйством, аки собаки присматривают за территорией и преданно служат своему хозяину.

Потому что сразу же вслед за этим и президент Санду, и премьер Речан опубликовали посты, в которых выразили полную поддержку решению американцев ввести санкции против молдавской гражданки Марины Таубер. А ведь ранее, сколько ни искала прокуратура, так и не нашли, за что упечь Таубер за решётку. Пришлось отпустить.

Чем руководствуются в данном случае власти США? Вопрос риторический. Уж если в Молдове не нашлось за что упечь Таубер за решётку, то каким боком здесь вообще Америка? Даже не спрашивайте. Конечно же, это политически мотивированная травля, и никакой демократией тут даже не пахнет. Для тех, кто верит в западную демократию, это ещё один пример того, что она фантомная.

Ещё больше огорчает, конечно же, то, что власти Молдовы откровенно служат другой стране и исходящие оттуда директивы и предпочтения везде и во всём ставят выше святого – служения собственному народу и интересам своей страны. Радоваться злоключениям собственного гражданина, вот так вот, открыто – это даже не моветон, это цинизм.

Каждый, кому это кажется уместным, должен понимать: такое же может случиться и с ним, если он вздумает покуситься на власть или просто критически выскажется в адрес ставшей идеологией евроинтеграции. Впрочем, Санду и её клике уже не привыкать цинично бросать своих граждан на произвол судьбы. Вспомните начало войны в Израиле с застрявшими там молдавскими гражданами, вспомните и других наших сограждан, которые не добились никакой поддержки в сложных ситуациях, вспомните убитых украинским беспилотником граждан Молдовы в июле 2022 года, гибель которых власть просто проигнорировала и даже не помогла их семьям.

Эта власть не служит интересам своей страны. Лишь иногда, время от времени, её повестка может и совпадать с интересами Молдовы, но они точно не являются для режима определяющими. А если интересы или проблемы граждан пойдут вразрез с интересами спонсоров режима. И, если интересы или проблемы граждан пойдут вразрез с интересами и спонсорами режима — тогда тем хуже для интересов граждан, им остаётся только посочувствовать… Любой, кто собирается дать ещё один шанс наместникам, должен чётко осознавать: ещё четыре года такой власти станут последним гвоздем в крышку гроба нашей страны.