---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20241004083919/gagauznews.com/81376/chto-znachit-sarmysak-gyunyu-dlya-gagauzov-zabytye-traditsii-kraya.html"
url: "https://gagauznews.com/81376/chto-znachit-sarmysak-gyunyu-dlya-gagauzov-zabytye-traditsii-kraya.html"
language: ru
title: "Что значит \"сармысак гюню\" для гагаузов - забытые традиции края"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-01-13T14:00:00+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Главные новости
- История Гагаузии
- Новости Гагаузии
- Родная Гагаузия
description: "Gagauznews, 13 января, Ната Чеботарь. Недавно к нам обратилась наша землячка, живущая ныне в другой стране, с просьбой рассказать о не самом известном и популярном (а местами и вовсе забытом) гагаузском празднике – Дне чеснока. Уважаемая Мария, этот рассказ, в первую очередь, для Вас! И, конечно, для всех, кто так же интересуется забытыми гагаузскими традициями и обычаями. День чеснока – «сармысак гюню» – у гагаузов отмечается 13 декабря. Как многие прочие дни обрядового значения, этот день отмечается для того, чтобы сохранить здоровье и уберечься от колдунов или ведьм, которые, как считалось, могут вселиться в птицу, в колесо телеги или в […]"
keywords:
- '[[Гагаузия]]'
- '[[День чеснока]]'
- '[[народные традиции Гагаузии]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[сармысак гюню]]'
- '[[традиции Гагаузии]]'
- '[[Чеснок]]'
- '[[Чеснок у гагаузов]]'
---

# Что значит "сармысак гюню" для гагаузов - забытые традиции края

Gagauznews, 13 января, Ната Чеботарь.Недавно к нам обратилась наша землячка, живущая ныне в другой стране, с просьбой рассказать о не самом известном и популярном (а местами и вовсе забытом) гагаузском празднике – Дне чеснока.

Уважаемая Мария, этот рассказ, в первую очередь, для Вас! И, конечно, для всех, кто так же интересуется забытыми гагаузскими традициями и обычаями.

> День чеснока – «сармысак гюню» –  у гагаузов отмечается 13 декабря.

Как многие прочие дни обрядового значения, этот день отмечается для того, чтобы сохранить здоровье и уберечься от  колдунов или ведьм, которые, как считалось,  могут вселиться в птицу, в колесо телеги или в любой другой движущийся предмет, чтобы нанести вред человеку или домашним животным.

Как рассказывают старожилы, накануне «сармысак гюню» на воротах, во всем доме, на косяках каждой двери, а также на дверях хлевов, загонов для скота и прочих построек при помощи чеснока  прорисовывались изображения крестов. Считалось, что это защитит от нападения ведьм и прочей нечистой силы и не даст им навредить человеку, скоту или повлиять на благосостояние семейства в следующем году.

В ночь накануне «сармысак гюню» девушки на выданье и прочие молодухи собирались на посиделки, чтобы «охранять чеснок». Эти посиделки – «дернек» обычно устраивались или в доме вдовы, или в любом другом, в котором не было своих мужчин.

Во время дернека девушки, как правило, вышивали, вязали, пряли или просто беседовали, пели песни и обсуждали важные для каждой из них темы. Вместе с совсем юными девушками на посиделки могли прийти и их матери. С более взрослыми могли прийти их парни, «явклу».

> Но суть была не просто в приятном времяпрепровождении. Главной задачей этого вечера было именно «охранять чеснок».

Каждый, кто приходил на посиделки в эту ночь, приносил с собой головку чеснока. Их складывали в большую миску и ставили во главе стола, среди прочих блюд. Блюда для дернека, кстати, готовились вскладчину: каждый либо заранее приносил определенные продукты и еду готовили на месте, либо приносили с собой уже готовые кушанья.

Это были, как правило, голубцы, картофи манджасы,  вареная фасоль, тушенная с мясом капуста, кывырма, дёшемя и другие традиционные гагаузские блюда.

Во время посиделок нельзя было отвлекаться настолько, чтобы забыть про тарелку с чесноком, иначе ее мог кто-нибудь украсть.

> Это считалось крайне плохим знаком. Поэтому бдить надо было до утра.

Чем при этом заниматься – наслаждаться ли вкусной едой, заниматься ли рукоделием, петь ли и танцевать, –  не важно. Главное, чтобы чеснок был под присмотром!

Как рассказывает моя мама (спасибо ей, кстати, за то, что все это помнит, потому что в немалой степени именно благодаря ее воспоминаниям, у меня получаются эти так полюбившиеся вам рассказы), бывало, кто-то из гостей не выдерживал и засыпал до официального окончания посиделок. Такого соню  ждало забавное наказание – его лицо, руки  или одежду натирали чесноком, пока он не проснется.

Когда дернек подходил к концу (обычно уже засветло), каждый из присутствовавших, кто всю ночь охранял чеснок, должен был непременно съесть один зубчик – чтобы быть здоровым весь будущий год. Остальной чеснок разбирали и уносили по домам, чтобы он помогал оберегать жилище от злых духов.

Некоторые просто хранили эту головку чеснока, как оберег, до следующего года, не используя ее в приготовлении пищи, а некоторые сажали зубчики в горшки с комнатными цветами. В этом случае наблюдали: как быстро появятся всходы, и в каком они будут состоянии.

> Исходя из этого, делали вывод, сколько счастья стоит ожидать семейству в будущем году.