---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240429165742/gagauznews.com/115226/vlasti-ukrainy-vovsyu-gotovyatsya-k-repressiyam.html"
url: "https://gagauznews.com/115226/vlasti-ukrainy-vovsyu-gotovyatsya-k-repressiyam.html"
language: ru
title: "Власти Украины вовсю готовятся к репрессиям"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-04-29T14:16:06+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Аналитика
- Выбор редакции
- Общество
- Политика
description: "Власти Украины вовсю готовятся к репрессиям и даже формально уже не собираются придерживаться прав человека и положений демократии. Киев уже подал заявку в Совет Европы о частичной приостановке действия некоторых пунктов Европейской конвенции по правам и свободам человека в связи с военным положением в стране. Речь идёт о многих вещах, которые кажутся нам совершенно естественными — но для жителей Украины они теперь станут привилегией. Неприкосновенность жилья и частной собственности, тайна переписки, переговоров по телефону, право на личную жизнь, на свободу слова и мысли, выражения своих убеждений и так далее — все это уходит в прошлое. В уже далёкое, надо заметить […]"
---

# Власти Украины вовсю готовятся к репрессиям

Власти Украины вовсю готовятся к репрессиям и даже формально уже не собираются придерживаться прав человека и положений демократии.

Киев ужеподал заявкув Совет Европы о частичной приостановке действия некоторых пунктов Европейской конвенции по правам и свободам человека в связи с военным положением в стране.

Речь идёт о многих вещах, которые кажутся нам совершенно естественными — но для жителей Украины они теперь станут привилегией. Неприкосновенность жилья и частной собственности, тайна переписки, переговоров по телефону, право на личную жизнь, на свободу слова и мысли, выражения своих убеждений и так далее — все это уходит в прошлое. В уже далёкое, надо заметить — всё это в последние два года и так уже практически не соблюдалось.

Столкнувшись с тем, что два года войны не привели к смене руководства в России, на что делалась ставка, руководство Украины (вернее, те, кто стоит за ним) остро столкнулось с дефицитом «живой силы». А в начальной стадии войны страну покинуло, по их соображениям, слишком много народу.

Потому с попытками мобилизовать всё и вся внутри Украины будут предприниматься самые активные действия по возвращению беженцев, для их последующей отправки в фронтовую мясорубку.

Но здесь важно понимать вот что — те люди, которые дирижируют всем этим ужасом на Украине, строят планы и по Молдове. Сценарист там один. И они учитывают ошибки 2021-2022 года, позволившие «тикануть» из Украины слишком многим мужчинам призывного возраста. И повторять свои ошибки в случае с Молдовой, которую тоже натаскивают на войну с РФ, эти ребята не хотят.

Потому в Молдове проводится странная перепись населения, с подозрительными вопросами военного характера. Все эти данные собираются для того, чтобы как можно меньше людей избежали повесток, то есть попадания на фронт.

Ведь после войны до последнего украинца планируется война до последнего молдаванина. А выживут лишь румыны, потому что их возьмёт под защиту Бухарест.