---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240119112052/gagauznews.com/113665/novaya-diversiya-protiv-rossii-pas-hochet-zapretit-grazhdanam-rf-golosovat-v-moldove.html"
url: "https://gagauznews.com/113665/novaya-diversiya-protiv-rossii-pas-hochet-zapretit-grazhdanam-rf-golosovat-v-moldove.html"
language: ru
title: "Новая диверсия против России: PAS хочет запретить гражданам РФ голосовать в Молдове"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-01-19T09:49:18+00:00'
author: Николай К.
section:
- Новости
- Общество
- Политика
description: "Правящая в Молдове партия PAS планирует запретить на территории голосование граждан России на выборах президента РФ — такой вывод напрашивается, исходя из отсутствия по сей день ответа Кишинева на запрос Москвы об открытии избирательных участков в пределах официальных границ РМ. Тенденцию на бойкот международных обязательств подтверждает тот факт, что в Министерстве иностранных дел и европейской интеграции РМ недавно заявили об отсутствии своего согласия по вопросу проведения выборов президента России на левом берегу Днестра, где постоянно проживает около 250 тысяч обладателей российских паспортов. Свой демарш МИДЕИ традиционно пытается скрыть юридической казуистикой, которая в данном случае более чем нелогична. Пресс-секретарь МИДЕИ Игорь Захаров подчеркнул, […]"
keywords:
- '[[выборы]]'
- '[[Путин]]'
- '[[Россия]]'
---

# Новая диверсия против России: PAS хочет запретить гражданам РФ голосовать в Молдове

Правящая в Молдове партия PAS планирует запретить на территории голосование граждан России на выборах президента РФ — такой вывод напрашивается, исходя из отсутствия по сей день ответа Кишинева на запрос Москвы об открытии избирательных участков в пределах официальных границ РМ.

Тенденцию на бойкот международных обязательств подтверждает тот факт, что в Министерстве иностранных дел и европейской интеграции РМ недавно заявили об отсутствии своего согласия по вопросу проведения выборов президента России на левом берегу Днестра, где постоянно проживает около 250 тысяч обладателей российских паспортов. Свой демарш МИДЕИ традиционно пытается скрыть юридической казуистикой, которая в данном случае более чем нелогична. Пресс-секретарь МИДЕИ Игорь Захаров подчеркнул, что «Республика Молдова никогда не давала своего согласия на открытие избирательных участков в населенных пунктах, не контролируемых конституционными властями».

В МИДЕИ также отметили, что запрос об открытии в Молдове участков для голосования на выборах президента России находится на рассмотрении, и ответ будет предоставлен в разумные сроки. О том, что это за разумные сроки, в ведомстве говорить отказались, что наводит на мысль о всяческом стремлении «забыть» о запросе Москвы и не дать возможность гражданам РФ в РМ исполнить свой гражданский долг 15-17 марта 2024 года.

Ранее Владимир Путин объявил, что будет баллотироваться на новый срок на президентских выборах 2024 года. На данный момент 11 человек претендуют на пост президента России. ЦИК РФ уже зарегистрировал трех кандидатов в президенты — Леонида Слуцкого, Николая Харитонова и Владислава Даванкова. Поскольку все трое — представители парламентских партий, для регистрации в качестве кандидатов на выборах сбор подписей в их поддержку проводить не требуется. Выдвиженцы от непарламентских политических партий – Сергей Малинкович, Борис Надеждин, Андрей Богданов, Сергей Бабурин, Ирина Свиpидова должны до 31 января представить не менее 100 тысяч подписей. Самовыдвиженцам – Владимиру Путину, Раде Русских, Анатолию Баташеву необходимо собрать не менее 300 тысяч подписей. ЦИК должен принять решение о регистрации всех кандидатов не позднее 10 февраля.

На предыдущих президентских выборах в России в 2018 году в консульствах 145 стран было открыто 400 избирательных участков. За рубежом проголосовали почти 450 000 человек, большинство из которых, в том числе и в Молдове, выразили поддержку Путину. Тогда же было открыто больше избирательных участков на левом берегу Днестра, где проголосовало почти 74 тысячи российских граждан из этого региона.

Для проведения выборов в Государственную Думу в июле 2021 года Российская Федерация открыла в Республике Молдова 30 избирательных участков. Большинство из них, 27, были открыты на левом берегу Днестра, что является самым большим количеством избирательных участков, открытых в другой стране.