---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240807100158/gagauznews.com/116587/zhurnalistskoe-rassledovanie-v-moldove-nazhivayutsya-na-transportirovke-biomaterialov-ukraintsev.html"
url: "https://gagauznews.com/116587/zhurnalistskoe-rassledovanie-v-moldove-nazhivayutsya-na-transportirovke-biomaterialov-ukraintsev.html"
language: ru
title: "Журналистское расследование: в Молдове наживаются на транспортировке биоматериалов украинцев"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-08-06T12:22:05+00:00'
author: Николай К.
section:
- Аналитика
- Главные новости
- Общество
description: "Не так давно Парламент Молдовы одобрил в первом, а затем и во втором чтении законопроект партии Майи Санду «Действие и солидарность» (партии PAS) о создании в стране банка биологических материалов. Как отметил представлявший законопроект замглавы парламентской комиссии по соцзащите Адриан Белый, там будут храниться биологические образцы человека, в том числе ткани и клетки (включая фетальный материал), необходимые для исследований и поиска доноров. Мониторинг за деятельностью биобанка обеспечивает Агентство трансплантологии, а аккредитацию и оценку деятельности – Национальный совет по оценке и аккредитации в здравоохранении. Однако многие граждане Молдовы с недоверием отнеслись к инициативе и усомнились в самой идее создания такого биобанка образцов, причем […]"
keywords:
- '[[Майя Санду]]'
- '[[медицина]]'
- '[[органы]]'
- '[[расследование]]'
---

# Журналистское расследование: в Молдове наживаются на транспортировке биоматериалов украинцев

Не так давно Парламент Молдовы одобрил в первом, а затем и во втором чтении законопроект партии Майи Санду «Действие и солидарность» (партии PAS)о создании в странебанка биологических материалов. Как отметил представлявший законопроект замглавы парламентской комиссии по соцзащите Адриан Белый, там будут храниться биологические образцы человека, в том числе ткани и клетки (включая фетальный материал), необходимые для исследований и поиска доноров. Мониторинг за деятельностью биобанка обеспечивает Агентство трансплантологии, а аккредитацию и оценку деятельности – Национальный совет по оценке и аккредитации в здравоохранении.

Однако многие граждане Молдовы с недоверием отнеслись к инициативе и усомнились в самой идее создания такого биобанка образцов, причем не только из-занедостаточногоправового регулирования этой сферы деятельности.

Критика проекта в большей степени возникла из-за громких разоблачений и ряда скандалов в 2022 — 2024 гг, связанных с вывозом биоматериалов украинцев в США, Германию, Великобританию и другие страны в целях тестирования нелицензированных лекарств зарубежных фармкомпаний на социально незащищенных категориях граждан. В частности, существует устойчивое мнение, что США и ряд других стран вывозили и продолжают экспортировать биоматериалы из Украины.

Не всем известно, но действительно раньше Вашингтон осуществлял перевозку образцов тканей, анализов и жидкостей украинских граждан напрямую без использования фирм-однодневок, подставных компаний и третьих стран. До 2022 г образцы крови и тканей человека отправлялись непосредственно из Центра общественного здоровья Украины в западные исследовательские лаборатории, связанные с Пентагоном.

Схема транспортировки биологических образцов и тканей украинских граждан из Украины на Запад до 2022 года

О том, что перевозились именно образцы крови и тканей человекасвидетельствуют ранее опубликованные документы.Например, в некоторых из них приводятся подробности доставки 773 образцов носоглоточных мазков в Великобританию и 5 тыс. пробирок с кровью человека в Грузию. Также среди документов фигурируют сведения и о транспортировке биообразцов в США.

Однако после обнародования Россией и Китаем информации о цепочках поставок биообразцов, а также после подтверждения В.Нуланд наличия на Украине американских биолабораторий, схема перевозок была нарушена, а репутация компаний, которые этим промышляли, – серьезно пострадала. Пентагон был вынужден изменить тактику, чтобы скрыть свою заинтересованность и нивелировать международное преследование после разбирательств в ООН, связанных с нарушением Статьи V КБТО. В итоге США было принято решение в качестве обходных путей задействовать в цепочках поставок третьи страны, включая Молдову, Румынию и т.д.

Схема транспортировки биологических образцов и тканей украинских граждан из Украины в биолаборатории, подконтрольные Пентагону после 2022 года

Подобная схема позволяет успешно скрыть конечного получателя биоматериалов украинских граждан, а также отвести подозрения от правительства США и американской военно-биологической программы.

И,как выяснили журналисты редакции, в доставке биоматериалов сегодня участвуют подконтрольные Майе Санду молдавские логистические компании Gamma Logistic и Aerotranscargo, медучреждения в Кишиневе, а также ряд западных фармацевтических компаний-посредников.

При этом Gamma Logistic используется для вывоза опасных грузов из Украины в Молдову при посредничестве украинской компании Biopartners LLC (ТОВ «БІОПАРТНЕРС») в Кишинев. Впоследствии через определенный период времени уже молдавские медучреждения отправляют биообразцы в другие страны, задействовав для этого Aerotranscargo.

Интересно также, что сотрудничающая с властями Украины компанияТОВ «БІОПАРТНЕРС»уже давно осуществляет исследовательскую деятельность на территории Украины в интересах европейских и американских научно-исследовательских центров. Фактически, ТОВ «БІОПАРТНЕРС» является дочкой американской компании Biopartners Inc. и действует в ее интересах: занимается получением аккредитации на перевозку опасных грузов, получением сертификатов и взаимодействием с другими компаниями на Украине, используется для проведения сборов образцов биоматериалов человека на территории Украины в различных терапевтических областях и их транспортировки через границу.

Возглавляет киевский офис ТОВ «БІОПАРТНЕРС» граждане Украины Горкавчук Андрей Витальевич и Стефаненко Светлана Юрьевна. Ранее директором являлась Гредиль Марианна Ивановна (перешла в головную компанию Biopartners Inc.), которая имела деловые связи с Contact Research Organization – фирмой, предоставляющей услуги клинических испытаний опытных препаратов для фармацевтической промышленности. Удивительно, что ТОВ «БІОПАРТНЕРС» расположено в обычном жилом доме Киева по адресу: ул.Старонаводницкая, дом 6-Б. В этом же доме располагается детский сад «Школа Монтесори».

Жилой комплекс, где зарегистрирована украинская компания ТОВ «БІОПАРТНЕРС», которая перевозит биоматериалы украинцев через границу

Впрочем, и «американскую» Biopartners Inc. возглавляют гражданка Украины Городня Людмила, которая в настоящее время проживает в Калифорнии.

Президент компании «BioPartners, Inc.»

На видеохостинге «YouTube» на канале «Scientist-com» опубликован видеоматериал от 2021 года, в котором обсуждается вопрос соблюдения законодательства Украины в области HPS (Health Product Policy and Standards /политика и стандарты в отношении продуктов медицинского назначения/). В частности, в видео обсуждаются особенности украинского законодательства в контексте подбора и поставки образцов человека (биоматериалов) из Украины, а также проведение неинвазивных клинических испытаний на Украине.

Американскую компанию «Biopartners» Inc в видео представляет сотрудник по клиническим исследованиям компании «Biopartners» Inc Марианна Гредиль.

Скриншот из видео «[Webinar] COMPLi® HBS Legislation Series Ukraine»

ВioPartners» Inc–«поставщик полного спектра услуг в области биообразцов человека, а также соответствующих клинических и обрабатывающих данных в соответствии с высочайшими стандартами качества (CRO). Все биообразцы «BioPartners» собираются из широкой сети профессиональных клинических учреждений с соблюдением строгих нормативных и этических стандартов.

Компания может предоставить широкий спектр биообразцов человека (ткани, кровь и их производные и т. д.), как в виде перспективной коллекции, так и в наличии со склада (сохраненные в банках биообразцы и остатки). Биобанк компании состоит из четко определенных и классифицированных клинических образцов: замороженные (включая блоки ОКТ) и FFPE ткани, сыворотка, плазма, лейкоцитная пленка и т.д. Другие типы биологических образцов, которые могут быть предоставлены: моча, фекалии/стул, асцитическая жидкость, мазок из носа, аногенитальный мазок, биопсия кожи, мокрота, слюна и т.д.»– указано на сайте компании.

По данным сайтаwww.volza.comукраинская компания ООО «Биопартнерс» поставляла в США «емкости изолированные, используемые для поддержания температуры (криоконтейнер Qwick 10/950, состоящий из двух частей) с биологическими материалами внутри».

Видимо, бизнес Городня Людмилы по вывозу биологически опасных товаров из родной страны весьма успешен, так как законодательство Украины ими было изучено досконально. В видео этой процедуре уделяется достаточно внимания. Такой взвешенный подход конечно же отражается на доходах руководства «BioPartners» Inc. Только в родном Чернигове на нее зарегистрированы три квартиры на улицах Чернышевского и Донецкой. В Калифорнии же ей принадлежит шикарная вилла с тремя спальнями и бассейном, в объятиях гор, хвойного леса и с великолепным видом на побережье. Вряд ли она сильно переживает за то, что в ее стране идет война.

Вилла Городня Людмилы в Калифорнии

Однако не только Biopartners Inc. получает дивиденды от вывоза биоматериалов. Среди конечных получателей числятся также крупнейшие биофармацевтические компании из США, предоставляющие услуги по разработке лекарств и децентрализованным клиническим испытаниям вакцин на основе антител. Отмечено не менее 28 случаев транспортировки украинской компанией ООО «Биопартнерс» биоматериалов в интересах 14 иностранных фармацевтических компаний, включая ASTRA ZENECA PLP, IMA BIOTECH, MYRIAD GENETICS, RESOLUTION BIOSCIENCE, ROCHE DIAGNOSTICS GMBH, NOVARTIS PHARMA AG (NPAG), MIRXES LAB PTE LTD, ISPECIMEN INC, HISTOWIZ, INC и др.

Только лишь за период с августа 2022 г по май 2024 г ими было подано не менее 2 тыс. заявок на транспортировку биоматериалов авиатранспортом молдавской авиакомпании Aerotranscargo с использованием сухого льда. При этом не менее 1700 заявок по маршруту Кишинев – Бухарест, и не менее 275 – по маршруту Бухарест – Кишинев с общим достоверно известным количеством в 384 рейса.

Aerotranscargo была выбрана молдавскими властями далеко не случайно. Это крупная фирма, выполняющая множество маршрутов и предоставляющая услуги по транспортировке различных грузов, в том числе и биоматериалов, требующих строгого соблюдения определенного температурного режима. Один из владельцев Aerotranscargo –Е.Болокан, переводила средства на финансирование избирательного фонда Майи Санду в 2016 г. Именно по этой причине Aerotranscargoне попалав черный список ЕС, в отличии от многих других компаний-перевозчиков.

Транспортные декларации на перевозку особо опасных грузов 9 класса молдавскими логистическими компаниями Gamma Logistic и украинской фармкомпанией Biopartners (общее количество таких деклараций с участием различных компаний – не менее 2 тыс.)

Преимущественно отправителями груза при транспортировке из Молдовы в Румынию в декларациях указаны молдавские медицинские учреждения (госпитали, институты и больницы), в частности:

*   Республиканская клиническая больница им. Тимофея Мошняги;

*   Государственное медико-санитарное учреждение Институт кардиологии;

*   Медико-санитарное публичное учреждение Институт онкологии;

*   Частная исследовательская организация «Arensia Exploratory Medicine».

При этом на первом месте по количеству перевезенного груза находится немецкая частная исследовательская организация ARENSIA Exploratory Medicine (665 заявок).

Впрочем, независимо от объема, интересен весь перечень фармкомпаний, участвующих масштабном вывозе биоматериалов с Украины. Помимо немецкой ARENSIA, в схеме замечены и другие европейские медицинские организации из Великобритании (The Doctors laboratory) и Нидерландов (Marken). Однако и это не все фигуранты.

Американские биотехнологические компании с многомилионными контрактами от Пентагона, включая Regeneron Pharmaceuticals, Q2 Solutions, Icon Central Laboratories, Discovery Life Scinces, Covance также заинтересованы в биообразцах ткани и крови. Выручка каждого из таких фармгигантов составляет не менее 1.5 млрд.долларов в год. Такие объемы прибыли возможны только лишь за счет неподдельного интереса Биг Фармы к проведению дешевых исследований на незащищенных категориях граждан, бедных слоях населения и военнослужащих Украины.

Все эти фармкомпании объединяет одна особенность – так или иначе они связаны с Пентагоном. В частности, в сентябре 2020 г. Агентство по лекарственным средствам и медицинским изделиям Молдовы одобрила два клинических испытания для лечения пациентов с COVID-19. Эти испытания были запущены по инициативе американской фирмы Regeneron Pharmaceuticals Inc. в сотрудничестве с немецкой ARENSIA Exploratory Medicine. Исследованияохватили 300 пациентов с COVID-19в Национальной клинической больнице «Тимофей Мошняга» в Молдове.

Ранее, в июле 2020 г., «Regeneron Pharmaceuticals» Inc. уже получилагосударственный контракт на сумму 450 млн долл.на производство и поставку экспериментального препарата REGN-COV2 (искусственного «коктейля антител», который в то время еще даже не был одобрен, а только лишь проходил клинические испытания на предмет его потенциала для лечения людей с COVID-19). Финансирование поступило от Управления перспективных биомедицинских исследований и разработок Министерства здравоохранения и социальных служб США (BARDA), Исполнительного офиса совместных программ Министерства обороны по химической, биологической, радиологической и ядерной защите и Командования по контрактам армии Соединенных Штатов.

Другой фармгигант Q2Solutions, участвующий в схеме поставок биоматериалов из Украины – дочка биохолдинга IQVIA, который активно продает свои продукты Министерству обороны США. Так, в сентябре 2020 г. IQVIA получила контракт на сумму более 7,76 млн долл. США на поставку программных компонентов для безопасной мобильной системы медицинской связи в поддержку Научно-исследовательского центра телемедицины и передовых технологий. Заказчиком выступило Управление по закупкам медицинских исследований Армии США (U.S. Army Medical Research Acquisition Activity, Fort Detrick, Maryland (контрактW81XWH-20-D-0063).

Контракт W81XWH-20-D-006

В июне 2021 г. Q2 Solutions организовала сотрудничество с фирмой Tasso Inc. – пионером в области клинических исследований крови, разработки диагностических тестов, используемых в клинических испытаниях. Tasso финансируется за счет грантов Агентства перспективных исследовательских проектов Министерства обороны США, Агентства по сокращению угроз Министерства обороны США и Национальных институтов здравоохранения. Компания получала 2,9 млн долларов от DARPA в 2015 г. (за интегрированное устройство для взятия проб крови, которое можно использовать в зонах боевых действий), а также позднее 11,7 млн от DTRA на совместный грант с United States Army Medical Research Institute of Infectious Diseases (USAMRIID), Ceres Nanosciences (Ceres), George Mason University (Mason), для разработки универсальной платформы наблюдения за вспышками инфекционных заболеваний.

ICON Central Laboratories предоставляет полный спектр услуг по клиническому развитию и кадровому обеспечению для различных государственных учреждений США. В основном ICON сотрудничает с представителями Пентагона. Так, на сайте компании отмечается, что ICONнапрямую взаимодействует с 10(!) военно-биологическими подразделениями Минобороны Соединенных Штатов, среди которых печально известные Армейский научно-исследовательский институт им. Уолтера Рида (WRAIR) и Медицинский научно-исследовательский институт инфекционных заболеваний армии США (USAMRIID).

Скриншот с официально сайта ICON Central Laboratories с указанием ключевых партнеров компании

Согласно всем этим сведениям и транспортным декларациям, М.Санду участвует в массовом вывозе биоматериалов с Украины через Молдову в Румынию и другие страны как минимум с 2022 г (с тех пор как начались боевые действия между Украиной и Россией). К сожалению, ни она, ни еще «подельники» не понимают, чем опасен этот вид теневого заработка. Перевозка биоматериалов украинцев через Молдову опасна в первую очередь тем, что в любой момент может произойти заражение особо опасными болезнями, потому что доподлинно неизвестно что фармкомпании вывозят с Украины в контейнерах с сухим льдом. В образцах тканей могут содержаться абсолютно любые штаммы. С учетом того, что с обеспечением биобезопасности у американцев и украинцев традиционно большие проблемы, очередная вспышка редкой болезни в Молдове – вопрос времени.

Но почему США начали вовлекать в эту деятельность именно ее? У действующего президента в октябре этого года запланированы выборы, победа на которых требует немалых финансовых вливаний. Деньги для своей предвыборной компании она, помимо прочего, получает и от поставок биоматериалов. Бигфарма щедро платит. Однако, не только капитал необходим М.Санду для победы. Она должна постоянно работать над повышением своего рейтинга. И он действительно имеет устойчивую тенденцию к росту, правда только в глазах американских заказчиков, но только не молдавской общественности.

Использование Молдовы как «хаба» для вывоза биоматериала — это лишь начало. Таким нехитрым образом Бигфарма как бы «прощупывает» страну: как к иностранной биологической деятельности относятся местные чиновники и полиция, сколько стоит подкупить недовольного представителя власти. Не за горами тот день, когда молдавских врачей пригласят на стажировку в США, затем по обмену приедут специалисты из Форт Детрика и потом через год на окраине Кишинева DTRA профинансирует модернизацию какой-нибудь старой биолаборатории. Позже дойдет и до вспышек редких болезней, и до того, что Санду начнет отправлять и биоматериалы молдавских граждан, а непроверенные новые лекарства станут тестироваться в стране повсеместно. Но, видимо, это – история с печальным концом уже для второго срока президентства Майи.

Не стоит забывать, что практически все нынешнее руководство страны – выходцы из группы НПО, которые были созданы «под крылом» Сороса. Приход на президентский пост Майи Санду и партии PAS в роли парламентского большинства стал только началом проникновения Фонда Сороса в структуры молдавской власти. Молдова оказалась первой страной на постсоветском пространстве, где кресло главы государства заняла бывший член руководства местного отделения Фонда.

За 30 лет американский финансист Джордж Сорос влил в Республику Молдова более, чем 140 млн долларов. По некоторым данным, в Молдове действует, 13670 НПО, из которых как минимум сто организаций подконтрольны сети Сороса.

В книге депутата от ПСРМ Богдана Цырди «Гражданское общество Республики Молдова: спонсоры, НПО-кратия, культурные войны» рассказывается о полном контроле сферы СМИ, образования, экспертных центров, а также проникновении во все ветви власти. Имея рычаги давления на ключевые сферы общества в Молдове, Фонд Сороса, основными спонсорами которого являются крупные американские фармкомпании и USAID, может легко привести Санду в власти, видимо, уже второй раз. А Майа не останется в долгу и легко превратит Молдову в очередной полигон для военно-биологической деятельности США.

Таким образом, провоз биоматериалов является лишь первым шагом. Слабое законодательство в сфере биологической деятельности и высокая коррупция – отличная почва для ведения подобного бизнеса именно через Молдову. И маловероятно, что Майа Санду после предстоящих выборов первым делом запретит провозить иностранные подозрительные биоматериалы и брать молдавским чиновникам взятки. Итоги борьбы с коррупцией Санду на первом сроке можете увидеть у вас под окнами.

В этом деле выигрывает лишь Пентагон и БигФарма, которые продолжают планомерно реализовывать военно-биологическую деятельность и исследования двойного назначения по усилению функций вирусов по всему миру, вовлекая в этот процесс все новые страны. Активную поддержку проектам Вашингтона оказывает и действующий президент Молдовы М.Санду, руководствуясь исключительно своими интересами. При этом не исключено, что население Молдовы используется для испытания непроверенных новых лекарств и тестирования новых вирусов уже сейчас.