---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527164434/gagauznews.com/86110/petya-balov-iz-chadyr-lungi-i-ego-tsarstvo-koshek.html"
url: "https://gagauznews.com/86110/petya-balov-iz-chadyr-lungi-i-ego-tsarstvo-koshek.html"
language: ru
title: "Петя Балов из Чадыр-Лунги и его царство кошек"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-10-12T08:30:11+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Знаменитости Гагаузии
- Новости Гагаузии
description: "Gagauznews, Ирина Пинегина. Петр Балов, житель Чадыр-Лунги каждый день после работы, забегает в магазин и спешит домой, потому что его там очень ждут. А ждут его… не жена, не дети, а несколько десятков кошек! Домашние питомцы, зная, что скоро должен приехать хозяин, при каждом звуке мотора выходят к воротам на разведку. Они терпеливо ждут. А вот и Петр. В руках у него коробка с кошачьими «вкусняшками» – куриные головы. Завидев хозяина, животные сбегаются со всех сторон. Вот уже три года, как дом Петра и его родителей стал своеобразным приютом для бездомных животных. © Gagauznews / Ирина Пинегина Сема, Маргоша, Борька, […]"
keywords:
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[Петр Балов]]'
- '[[Петя Балов]]'
- '[[Чадыр-Лунга]]'
---

# Петя Балов из Чадыр-Лунги и его царство кошек

Gagauznews, Ирина Пинегина.Петр Балов, житель Чадыр-Лунги каждый день после работы, забегает в магазин и спешит домой, потому что его там очень ждут. А ждут его… не жена, не дети, а несколько десятков кошек!

Домашние питомцы, зная, что скоро должен приехать хозяин, при каждом звуке мотора выходят к воротам на разведку. Они терпеливо ждут. А вот и Петр. В руках у него коробка с кошачьими «вкусняшками» – куриные головы. Завидев хозяина, животные сбегаются со всех сторон.

> Вот уже три года, как дом Петра и его родителей стал своеобразным приютом для бездомных животных.

© Gagauznews / Ирина Пинегина

Сема, Маргоша, Борька, Дашка, Пушистик, Тигр, Пыжик… Всех и не запомнишь. Каждая из них с любопытством рассматривает чужаков. Близко не подходят, наблюдают издали. При любом резком движении разбегаются.

«Не у всех есть имена. Некоторых еще не успел назвать, они у нас новенькие. Нам часто подбрасывают кошек. Одну или двух в месяц – точно. Мы за ними ухаживаем, кормим, лечим. Это длиться уже порядка трех лет», — рассказывает парень.

Бездомные животные всегда вызывали чувства сострадания у Петра. Он их подкармливал и даже находил для них хозяев. Так ему удалось приютить уже немало собак, в основном  щенков. А через какое-то время и дом молодого человека стал приютом для животных.

Петя объясняет, что все началось с двух кошек, которые в свою очередь принесли  потомство. Постепенно животных стало больше. Люди, зная отношение молодого человека  к животным, все чаще подбрасывали ему то котенка, то собачонку. Теперь здесь живет около сорока кошек и несколько собак.

> Большая часть зарплаты Петра уходит на корм и лекарства для питомцев, а вот процедура стерилизации, уже не по карману: чтобы провести одну такую операцию, необходимо заплатить около 400 леев.

Мама Петра, Мария, поддержала желание сына помочь бездомным животным, но говорит, что уже устала: их уже очень много, они требуют ухода, денег и времени.

«Если честно, я уже устала. Да и большая часть зарплаты сына уходит на животных. Он не только этих, что у нас живут, кормит, но  и всех бездомных. Ему всех жалко. Мне тоже жалко. Когда вижу в городе худых и голодных собак, я не могу спокойно пройти мимо. Я обязательно должна их покормить, за что меня многие жители даже ругали, мол, кормлю их, а потом от них не могут избавиться», — говорит Мария.

Петр часто выкладывает фотографии животных в социальных сетях в надежде найти им хозяев и дом.

Если собак еще удается пристроить, то желающих стать обладателем безродной кошки очень мало.

«Бывает, еще и комментарии пишут неприятные. Однажды написали: «У тебя их никто не заберет, можешь их засолить». А раздать надо, их все больше и больше. Мне становится все сложнее за ними ухаживать, да и времени нет. Надеюсь, все же мне удастся приютить большую часть из них»», — говорит Петр.

Петр вместе с такими же защитниками животных  подключился к работе примарии по отлову, стерилизации и вакцинации бездомных собак.

> «Я уже не один год подкармливаю бездомных животных, знаю, где они находятся, поэтому готов помочь примарии в этом вопросе», — сказал Петр.

Вот и я  не смогла остаться равнодушной ко всей этой истории и смотрящим на меня  любопытным кошачьим глазам. Один из безымянных котят мне особо приглянулся, он еще совсем мал и топает еще совсем неуверенной и неуклюжей походкой, но, уверена, когда вырастет, превратится в настоящую красавицу. Теперь у этой малютки новый дом и есть имя.

Желаем Петру найти всем своим питомцам дом, а всем животным чутких и заботливых хозяев!