---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20241004083401/gagauznews.com/71031/sharap-sharapchik-vino-v-traditsionnoj-kulture-gagauzov.html"
url: "https://gagauznews.com/71031/sharap-sharapchik-vino-v-traditsionnoj-kulture-gagauzov.html"
language: ru
title: "К Новогоднему столу: шарап-шарапчик - вино в традиционной культуре гагаузов"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2020-12-17T14:00:35+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Главные новости
- Популярное
- Родная Гагаузия
- Это интересно!
description: "Ни для кого не секрет, что везде и всюду гагаузы ассоциируются с вином и виноделием. Ну, правда же, куда бы ты ни приехал, как только прознают, что ты гагауз, сразу начинают задавать вопросы про вино, особенно домашнее. Во все времена вино (şarap/шарап) было и остается у гагаузов наиболее популярным алкогольным напитком. Гагаузские традиции виноделия практически ничем не отличаются от молдавских и болгарских, они сохранили в своей основе элементы, привезенные гагаузскими колонистами из Болгарии. О традициях виноделия рассказывает Диана Никогло в своей исследовательской работе «Традиционные напитки гагаузов». В частности, она говорит, что навыки местного населения по виноградарству и виноделию позволили гагаузам производить […]"
keywords:
- '[[вино Гагаузия]]'
- '[[Кухня Гагаузии]]'
- '[[кухня гагаузов]]'
- '[[спиртные напитки Гагаузия]]'
- '[[традиции гагаузов]]'
---

# К Новогоднему столу: шарап-шарапчик - вино в традиционной культуре гагаузов

Ни для кого не секрет, что везде и всюду гагаузы ассоциируются с вином и виноделием. Ну, правда же, куда бы ты ни приехал, как только прознают, что ты гагауз, сразу начинают задавать вопросы про вино, особенно домашнее.

Во все времена вино (şarap/шарап) было и остается у гагаузов наиболее популярным алкогольным напитком. Гагаузские традиции виноделия практически ничем не отличаются от молдавских и болгарских, они сохранили в своей основе элементы, привезенные гагаузскими колонистами из Болгарии.

О традициях виноделия рассказывает Диана Никогло в своей исследовательской работе «Традиционные напитки гагаузов».

В частности, она говорит, что навыки местного населения по виноградарству и виноделию позволили гагаузам производить различные сорта вин, отличающихся своеобразными вкусовыми качествами.

> Традиционно домашние вина производились из известных по всей Молдове сортов винограда «зайбер» и «белая кудерка».

discover.gagauzia.today

Как правило, при изготовлении вина два этих сорта смешивались. Наиболее ценным и чистым считалось вино с минимальным добавлением сахара.

Наиболее точно и подробно процесс производства вина был описан Валентином Мошковым в его труде «Гагаузы Бендерского уезда».

Там же, кстати, мы находим доказательство того, что гагаузы, как и представители разных других народов, тоже давили вино ногами, как это можно увидеть в некоторых художественных или документальных фильмах. Почему обращаю на это внимание: была недавно свидетелем большого спора, в котором разгоряченные гагаузы схлестнулись не на шутку, доказывая друг другу, что у нас вино никогда не давили ногами, потому что это «проявление неуважения к винограду». Давили.

Вот как этот процесс описывает Мошков: в деревянную кадку (kada) сначала высыпали виноград и давили его сучковатой палкой (çatal çıbık), а затем гладкой прямой дубинкой (krosna, tokmak). После этого виноград помещали в специальный мешок (üzüm torbası), затем – в давильню в виде большого корыта удлиненной формы с высокими бортами (şarapana), где его уже давили ногами.

Выжатый сок через отверстие в дне давильни стекал в специальные емкости или большие алюминиевые тазы (saan, teknä), откуда затем сливался в бочки. Оставшиеся после этой операции виноградные выжимки перекладывали в специальный пресс (täsk) и при помощи специального закручивающегося механизма выжимали оставшийся сок.

Сухие выжимки затем отправлялись на корм свиньям, а бочки с виноградным соком помещали в погреб (maaza) и, не закрывая, хранили до окончания брожения.

> В советское время изготовлением домашнего вина занимался каждый уважающий себя гагауз.

В тот период виноград уже перестали давить ногами и начали использовать специальную дробилку, основным механизмом которой были  две шестерни, сцепленные между собой. С помощью этого приспособления виноград дробился гораздо эффективнее и намного быстрее. Как правило, в урожайные годы каждая гагаузская семья готовила 1-1,5 тонны вина, которое хранилось в огромных бочках в подвале.

По информации, которую находим у Мошкова, у гагаузов были известны несколько самых распространенных сортов вина:

— аcı şarap (горькое вино) – вино с добавлением полыни, которое считалось лечебным;

— gülgülü şarap (розовое вино) – его готовили из смеси белого и красного вин;

— tatlı (kestermä) şarap (сладкое вино) – при его изготовлении в 50-литровую бочку наливали 40 ведер виноградного сока и оставляли бродить, потом добавляли еще 40 ведер свежего сока и оставляли еще раз.

### Вино и другие традиции гагаузов

В давние времена, как и сегодня, без  крепкого домашнего вина у гагаузов не обходился ни один праздник, ни одна повседневная трапеза. Это отражено даже в текстах народных баллад и песен, сложенных в древности и дошедших до наших дней.

Вообще, сложно переоценить значение вина в жизни гагаузов. О его значении в цикле семейной и календарной обрядности рассказывается, в частности, в другой исследовательской работе Дианы Никогло «Система питания гагаузов».

> Так, вино использовалось в обрядах, связанных с рождением и воспитанием ребенка.

Когда ребенку исполнялось шесть месяцев, гагаузы совершали ритуальное кормление младенца. В этот день мать брала его на руки и трижды обносила вокруг очага, после чего давала ему глоток вина со словами: «Будь розовощеким, как это вино».

Употребление вина в данном обряде, пишет Никогло, связано с представлением народа о благотворном влиянии этого напитка на организм человека, с одной стороны, и с представлением о вине как о божественной сущности – в качестве крови Христа – с другой. С этой точки зрения такой обряд фактически является причащением, совершаемым обычно в церкви. Выполнение обряда «причащения» у очага объясняется стремлением магически повлиять на здоровье ребенка.

Вино использовалось и продолжает использоваться в похоронных обычая и обрядах, во всех поминальных трапезах в качестве угощения «за упокой души». Не знаю, насколько такой обычай соблюдается сегодня, но раньше вином смачивали кусочек хлеба, который клали в гроб покойнику перед тем, как его выносили из дома; наряду с другими подарками (половником, постельными принадлежностями и т.д.), кому-нибудь из присутствующих дарили ведро, в которое иногда вместо воды наливали вино.

В цикле календарной обрядности символическое значение вина остается таким же, как и в семейной обрядности. Вином угощают присутствующих на кладбище и окропляют могилы в поминальные дни на Маленькую Пасху (Küçük Paskellä).

Вином угощают во время обрядовой трапезы по случаю храмовых праздников, его также используют на семейных трапезах по случаю именин, выпадавших в день какого-либо святого.

> Вино у гагаузов по сей день является обязательным атрибутом праздничной трапезы на Рождество, Пасху и другие важные праздники.

А в календарный праздник на день Трифона (Trifun günü), который связан с обрезкой винограда, было принято поливать вином виноградник и угощать вином друг друга, чтобы обеспечить  плодородный урожай.

Притчей во языцех является общеизвестное гагаузское гостеприимство, когда угощение вином любого зашедшего в дом человека является для хозяина делом чести, не только вежливости.

В старину в гагаузской семье все участники трапезы пили из одной посуды, что символизировало их единение и являлось гарантией того, что вино качественное. При этом первым пил хозяин, произнося тост за здоровье гостя и всех присутствующих. В своих тостах гость выражал благодарность за прием, а также озвучивал различные пожелания хозяину дома и членам всей семьи.

Кстати, в отличие от других народов, произнесение длинных и красноречивых тостов не присуще традиционной культуре гагаузов.

> Наиболее распространенным застольным выражением является лаконичное пожелание: «Saalık!» («Здоровье!»), на которое все участники стола обычно отвечают: «Alla versin» («Дай Бог!»).

Порядок подачи посуды, из которого пьют, происходит по кругу.

Вино предлагается в первую очередь гостю, старшему по возрасту, лицу высоко социального статуса или новому гостю. В случае отсутствия таковых причин, присутствующих угощают вином «по закону солнца» — по кругу (слева направо) или «по закону хороводного танца» (справа налево).

Разумеется, вино до сих пор широко используется в свадебной обрядности: им встречают молодых, когда они приходят в дом жениха. Угощают вином и гостей, когда встречают «свадебный поезд». По обычаю, перед свадебным застольем гостей также встречали вином. Каждый новый гость должен был положить на поднос деньги и выпить стаканчик вина за здоровье молодоженов.

Не обходилось без угощения вином и сам процесс приглашения на свадьбу. Деверь обходил дома всех приглашенных и в знак подтверждения приглашения давал отпить глоток вина из свадебной чотры (çotra). Такой ритуал считался большой честью для тех, кто его удостаивался. Эта традиция жива и соблюдается до сих пор.

И коль уж мы заговорили о свадебных традициях, в этой связи невозможно не упомянуть такой обряд, как угощение «красной» или «сладкой водкой» (kırmızı rakı/tatlı rakı).

Суть обряда заключается в том, что невеста раздает каждому гостю обвязанные красной нитью веточки бусуйока, а жених угощает водкой, окрашенной в красный цвет. Каждый, выпивший ритуальную водку, кладет на поднос деньги или дарит молодым какой-нибудь подарок.

Данный обряд символизирует непорочность невесты и занимает важное место в традиционной гагаузской свадьбе.

> Как правило, после того, как роздана «красная водка», молодожены отправляются в покои, а гости расходятся.

Ритуал угощения красной водкой соблюдается в гагаузской свадебной обрядности по сей день, несмотря на то, что многие современные женихи и невесты начинают совместное проживание задолго до свадьбы.