---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723142455/gagauznews.com/113421/nazad-ne-sdayut-chem-grozit-obshhestvu-dalnejshij-napor-so-storony-bessarabskoj-mitropolii.html"
url: "https://gagauznews.com/113421/nazad-ne-sdayut-chem-grozit-obshhestvu-dalnejshij-napor-so-storony-bessarabskoj-mitropolii.html"
language: ru
title: "Назад не сдают: чем грозит обществу дальнейший напор со стороны Бессарабской митрополии"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-11-20T07:09:12+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Главные новости
- Новости
description: "Молдавская православная церковь в окормлении Московского патриархата не собирается присоединяться к неканонической Бессарабской митрополии Румынского патриархата, несмотря на появившиеся в последние время случаи перехода отдельных священнослужителей. Об этом общественности объявил епископ Сорокский Иоанн, давший понять. «Духовенство и народ остаются верными православной церкви Молдовы и высокопреосвященнейшему митрополиту Владимиру. Никаких дискуссий о присоединении Молдавской православной церкви к Румынскому патриархату или какой-либо другой структуре инициировано не будет», – заверил епископ. Что ж, это хорошая новость, но в то же время она сулит дальнейшее противостояние, потому что противоположная сторона, конечно же, просто так не сдастся. И свой румынский «джихад» она будет продолжать привычными способами […]"
---

# Назад не сдают: чем грозит обществу дальнейший напор со стороны Бессарабской митрополии

Молдавская православная церковь в окормлении Московского патриархата не собирается присоединяться к неканонической Бессарабской митрополии Румынского патриархата, несмотря на появившиеся в последние время случаи перехода отдельных священнослужителей. Об этом общественности объявил епископ Сорокский Иоанн, давший понять.

> «Духовенство и народ остаются верными православной церкви Молдовы и высокопреосвященнейшему митрополиту Владимиру. Никаких дискуссий о присоединении Молдавской православной церкви к Румынскому патриархату или какой-либо другой структуре инициировано не будет», – заверил епископ.

Что ж, это хорошая новость, но в то же время она сулит дальнейшее противостояние, потому что противоположная сторона, конечно же, просто так не сдастся. И свой румынский «джихад» она будет продолжать привычными способами – примерно теми же, какими ведёт борьбу с оппозицией режим Майи Санду. Шантаж, подкуп, угрозы. Чуть пряника и много кнута. Или наоборот. Суть от этого не меняется.

Мы видим, как «стабильный, прозрачный и объединяющий людей» режим, ничуть не стесняясь, открыл ещё один фронт для гражданского противостояния. Его приспешники разгоняли с площадей беспомощных протестующих стариков, но ему почему-то не хватило смелости не позволить недоброжелателям, кредиторам нашей страны, воткнуть нож и расковырять едва заметную трещинку, которая вполне может превратиться в непреодолимую пропасть.

Они, члены режима, много говорят о необходимости стабилизировать общество, но сами же поддерживают и продвигают злонамеренные инициативы, которые ничего хорошего сейчас принести не могут, кроме раскола и вражды. Это примерно как долго рассуждать об опасности пьянства за рулём, а через пару минут доверить пьяному чаду ключи от своей машины – не откажешь же родному!

И это не просто словесные обороты, а состояние, до которого хотят довести наше общество «дражайшие партнёры по развитию». Состояние раскола, которое, как говорил один их лысый друг-апологет перестройки с пятном на макушке, нужно «расширить и углубить»…