---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240315142359/gagauznews.com/114614/obshhestvennyj-sovet-moldovy-osuzhdaet-pereimenovanie-gosyazyka-s-moldavskogo-v-rumynskij.html"
url: "https://gagauznews.com/114614/obshhestvennyj-sovet-moldovy-osuzhdaet-pereimenovanie-gosyazyka-s-moldavskogo-v-rumynskij.html"
language: ru
title: "Общественный совет Молдовы осуждает переименование госязыка с молдавского в румынский"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-03-14T12:51:36+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Выбор редакции
- Главные новости
- Общество
- Политика
- Популярное
description: "Общественный совет Молдовы выражает глубокое сожаление и осуждение в отношении решения Конституционного суда Республики Молдова, признавшего законным переименование государственного языка республики из молдавского в румынский. Данное решение Конституционного суда РМ противоречит историческим фактам образования и развития молдавского языка, имеющего многовековую историю, подтвержденную официальными научными исследованиями и историческими документами. Отмечаем, что Молдова начинает свою государственность с 1359 года, в то время как Румыния — с 1859 года, что ещё раз доказывает первичность формирования молдавского языка по отношению к румынскому. Считаем, что решение суда противоречит разделу VI Конституции РМ, в котором отражается порядок пересмотра Основного закона страны, где однозначно обозначено, что Конституция […]"
---

# Общественный совет Молдовы осуждает переименование госязыка с молдавского в румынский

Общественный совет Молдовы выражает глубокое сожаление и осуждение в отношении решения Конституционного суда Республики Молдова, признавшего законным переименование государственного языка республики из молдавского в румынский.

Данное решение Конституционного суда РМ противоречит историческим фактам образования и развития молдавского языка, имеющего многовековую историю, подтвержденную официальными научными исследованиями и историческими документами.

Отмечаем, что Молдова начинает свою государственность с 1359 года, в то время как Румыния — с 1859 года, что ещё раз доказывает первичность формирования молдавского языка по отношению к румынскому.

Считаем, что решение суда противоречит разделу VI Конституции РМ, в котором отражается порядок пересмотра Основного закона страны, где однозначно обозначено, что Конституция не может быть изменена органическим законом. Обозначенный факт был подчеркнут авторитетными экспертами в области конституционного права.

Данный деструктивный подход к изменению Высшего закона страны может стать опасным прецедентом и впоследствии привести к столь же оперативному изменению только лишь на основании органического закона наименований Республики Молдова и проживающего на её территории народа на другие определения.

Общественный совет Молдовы настаивает на том, что данное решение Конституционного суда РМ противоречит государственным интересам Молдовы и является серьезным нарушением исторической справедливости.

Требуем немедленного пересмотра данного решения с учётом правовых норм, исторических фактов и национальных интересов Республики Молдова.

Заявление принято исполнительным комитетом Общественного совета Молдовы

Справка:

Общественный совет Молдовы (www.npm.md) основан в республики 11 ноября 2020 года. В состав Совета входят руководители и эксперты из более 50 авторитетных общественных и этнокультурных организаций Молдовы, эксперты в области экономики, образования, права, международных отношений, прав человека, молодёжные лидеры, представители духовенства и СМИ.

Деятельность Совета нацелена на обсуждение и выработку общественной позиции по наиболее значимым вопросам государственного развития страны в сфере науки, культуры, образования, защиты прав человека, укрепления суверенитета, территориальной целостности, а также духовно-нравственного развития многонационального молдавского народа.