---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240815083518/gagauznews.com/82728/uchitel-fizkultury-sorok-let-vozglavlyaet-gimnaziyu-v-kotovskom-istoriya-gagauzii.html"
url: "https://gagauznews.com/82728/uchitel-fizkultury-sorok-let-vozglavlyaet-gimnaziyu-v-kotovskom-istoriya-gagauzii.html"
language: ru
title: "Как учитель физкультуры сорок лет успешно возглавляет гимназию в селе Котовское"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-01-21T08:02:58+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Знаменитости Гагаузии
- Новости
description: "Gagauznews, 21 января, Ирина Пинегина. Недавно в рубрике «Малые села Гагаузии» мы рассказали о том, как идет жизнь в селе Котовское. Путешествуя по селу, мы посетили местную гимназию им. Сынку. Встретил нас директор Георгий Степанович Чебанов, который возглавляет гимназию на протяжении сорока последних лет. В 2019 году Георгий Чебанов получил почетное звание «Заслуженный педагог Гагаузии». Высокий, статный, улыбчивый мужчина сразу вызывает к себе расположение. Говорит коротко, внятно, по существу вопроса. Директору гимназии с многолетним опытом и стажем есть, что рассказать, поэтому беседа сложилась интересной и непринужденной. Как и многие взрослые жители этого села, Георгий Степанович является уроженцем соседнего населенного пункта […]"
keywords:
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Георгий Степанович Чебанов]]'
- '[[Георгий Чебанов]]'
- '[[директор гимназии Чебанов]]'
- '[[Котовское]]'
- '[[Малые села Гагаузии]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[образование в Гагаузии]]'
- '[[село Котовское]]'
---

# Как учитель физкультуры сорок лет успешно возглавляет гимназию в селе Котовское

Gagauznews, 21 января, Ирина Пинегина.Недавно в рубрике «Малые села Гагаузии» мы рассказали о том,как идет жизнь в селе Котовское.

Путешествуя по селу, мы посетили местную гимназию им. Сынку.

> Встретил нас директор Георгий Степанович Чебанов, который возглавляет гимназиюна протяжении сорока последних лет.

В 2019 году Георгий Чебанов получил почетное звание «Заслуженный педагог Гагаузии».

Высокий, статный, улыбчивый мужчина сразу вызывает к себе расположение. Говорит коротко, внятно, по существу вопроса. Директору гимназии с многолетним опытом и стажем есть, что рассказать, поэтому беседа сложилась интересной и непринужденной.

Как и многие взрослые жители этого села, Георгий Степанович является уроженцем соседнего населенного пункта Конгаз.

Приехал в Котовское по направлению после окончания Кишиневского педагогического университета им. Крянгэ  по специальности «Преподаватель физического воспитания». При распределении, молодому специалисту предложили сделать выбор: либо Конгазская спортшкола, либо общеобразовательная школа в Котовском.

> Выбор пал на сельскую школу в Котовском. Георгию Степановичу тогда было 22 года.

Свой профессиональный путь он начал с учителя физического воспитания. В этой должности проработал год, затем его назначили  временно исполняющим обязанности директора, затем — уже директором. В этой должности работает до сих пор.

— При распределении были варианты: либо спортшкола в селе Конгаз, либо общеобразовательная школа в Котовском. Но так как я проходил практику в кишиневских школах, и мне эта работа была уже знакома и по душе, я выбрал Котовское.

Село тогда считалось перспективным, оно быстро разрасталось, заселялось новыми жителями. В свое время здесь на местной ферме жители зарабатывали до 10 000 рублей в год – эта сумма по тем меркам очень большая. Я тогда думал: поработаю здесь какое-то время, а потом уеду в другое место. Но так получилось, что остался здесь.

> Уже через год меня назначили и.о. директора школы в Котовском.

— Сложно было?

— Поначалу да.  Когда я начинал работать, техническая база школы была слабой, а спортивной и вовсе не было. Мы начинали с нуля. Недалеко от старой школы располагалось поле, на котором размещались нестандартные щиты и баскетбольные кольца.

Через год после моего приезда, вместе с учениками мы привели поле в порядок, установили новые щиты и кольца, нанесли разметку. Огромную поддержку нам оказывало руководство фермы, на базе которой потом создали колхоз. Я с детьми сразу нашел общий язык.

Вместе мы активно работали над развитием физической культуры и спорта в селе. Участвовали в спартакиадах, соревнованиях и других спортивных мероприятиях, причем принимали участие и взрослые. В скором времени и школа, и село  стали  мне родными.

— Много было учеников?

— Когда я начинал  работать, было 113 учащихся.

Постепенно, с развитием населенного пункта, численность достигла 296 детей. А вот после развала Советского Союза началось заметное сокращение.

> Три года назад в гимназии с. Котовское было 105 учеников, в прошлом и в этом году — 87 учеников.

Хотя сегодня  в селе есть все условия для жизни: все коммуникации, идет ремонт дорог. В школе отличные условия для учебы: ремонт, техническая база, спортивная база, есть спортзал, борцовский зал, стадион, различные кружки для внешкольного развития детей.

Но есть одна главная проблема —  нет работы. Сегодня сюда уже никто не приезжает в поисках хорошего заработка, лучших условий, наоборот, отсюда уезжают целыми семьями. Отдаленность населенного пункта тоже сказывается на развитии села.

— Вы много лет работаете директором школы, это больше менеджерская работа.  Но, я так понимаю, Вы, кроме того, продолжали работать и  учителем физвоспитания. Вы  продолжаете развивать спортивную базу школы?

— Да, конечно. С самого начала  и все эти годы я работал над развитием спорта  в школе. Мне самому ближе баскетбол и волейбол.

В гимназии на достаточно высоком уровне поставлена спортивно-оздоровительная работа. В этом направлении было много сделано. Мы еще в советские времена  занимали самые высокие места по физическому воспитанию и по баскетболу. Продолжаем участвовать в соревнованиях в спартакиадах до сих пор. Наши ученики практически каждый год занимают призовые места.

В позапрошлом году мы заняли третье место, три года назад получили третье место. У нас для развития  и занятий есть все условия:  хороший спортзал; помимо этого, есть борцовский зал, где проходят занятия по борьбе. А вообще, у нас в селе растут одарённые и талантливые дети, которые не раз подтверждали это своими достижениями на различных уровнях олимпиад.

— А какой вид спорта у вас в школе еще развит?

> — У нас хорошо развит спортивный туризм. Эта традиция тянется еще со времен Советского Союза, как я приехал на работу в школу.

Будучи студентом,  я ходил в турпоходы, и мне это очень нравилось. Был у нас хороший преподаватель —  Филат. Мы ходили по маршрутам центральной и северной части страны. Я тогда еще заметил, как это нравится детям, как их глаза горят. Поэтому мы организовали это и у нас в гимназии.

У нас есть традиционный маршрут, по которому мы ходим уже 33 года. Общая протяженность пешего маршрута составляет  25 км: село Котовское- Тараклийский лес — Котовское. В походах участвуют учащиеся 8-9 классов совместно с преподавателями,  берем с собой и музыкального руководителя.

В течение двухдневного похода мы стараемся максимально задействовать участников. Составляем интересную и разнообразную программу. К примеру, на привалах участники отвечают на вопросы, разгадывают загадки,  тема которых связана с  географией, литературой, биологией, математикой. В лагере мы проводим такую игру, как «поиски клада». Выигрывает та команда, которая  лучше и быстрее ориентируются на местности по компасу и по различным предметам. Помимо этого, туристы преодолевают различные препятствия и соревнуются в меткой стрельбе, участвуют в художественно-самодеятельных мероприятиях.

> Не обходятся наши походы без походного костра, песен, танцев и теплого общения.

Особая благодарность нашему спонсору, который на протяжении многих лет предоставляет нам транспорт для доставки необходимого снаряжения и оборудования в лагерь, а также всем тем, кто оказывает содействие нашему кружку. Ведь большая часть нашего снаряжения устарела, оно служит нам около 30 лет.  Но дети находят выход из ситуации. Иногда что-то из снаряжения нам предоставляют во временное пользование наши друзья. Учащимся это нравится, поэтому в этом году мы выбрали один из дополнительных модулей – туризм.

— Сегодня часто говорят: нынешние дети не те, что были раньше. Современных детей больше интересуют гаджеты, больше времени проводят в интернете. Вы согласны с этими высказываниями?

> — Ну, я бы так критично не сравнивал детей прошлого и современных.

Другие условия, другие дети. Да, есть проблема в том, что они слишком много времени проводят,  уткнувшись в телефоны. Но ведь многое зависит и от нас, взрослых, от того, что мы можем им предложить взамен.  Надо найти к ним подход, заинтересовать. Ведь дети тянутся к тому педагогу, в котором есть что-то настоящее, который отвечает за свои слова и действия, который может не только критиковать за слабости, но и находить сильные стороны и хвалить за них.

У нас не было особых проблем во взаимоотношениях. Всегда находим выход из ситуации. Родители относятся ко всему педагогическому коллективу гимназии с доверием, значит, на то есть причины.

— Вы не жалеете о том, что не уехали из села, как и планировали изначально?

— Нет. Да и мне не с чем сравнивать. Я думаю так: если человеку нравится его работа и он после себя что-то оставил, значит, жалеть не о чем.