---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420104656/gagauznews.com/95183/moldova-poluchit-poryadka-236-mln-bez-kakih-libo-obyazatelstv.html"
url: "https://gagauznews.com/95183/moldova-poluchit-poryadka-236-mln-bez-kakih-libo-obyazatelstv.html"
language: ru
title: "Молдова получит порядка $236 млн., без каких-либо обязательств"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-08-25T10:05:35+00:00'
author: Сергей К.
section:
- Новости
- Экономика
description: "Молдова получит от Международного валютного фонда 165,3 млн. специальных прав заимствования (SDR), что эквивалентно примерно $236 млн., сообщили в пресс-службе правительства. По словам постоянного представителя МВФ в РМ Роджерс Чавани, на встрече накануне с премьер-министром Натальей Гаврилицей, 456 млрд. SDR ($650 млрд.) будут распределены между странами-членами без каких-либо обязательств по погашению или аннулированию. Государства не обязаны выполнять какие-либо условия, чтобы получить свою долю и, соответственно, каждое вправе использовать средства в соответствии с внутренними потребностями. Стороны обсудили планы нового правительства Молдовы, а также возобновление диалога по новому меморандуму между МВФ и РМ. В этой связи премьер пригласила миссию Фонда посетить Кишинев […]"
keywords:
- '[[МВФ]]'
---

# Молдова получит порядка $236 млн., без каких-либо обязательств

Молдова получит от Международного валютного фонда 165,3 млн. специальных прав заимствования (SDR), что эквивалентно примерно $236 млн.,сообщили в пресс-службе правительства.

По словампостоянного представителя МВФ в РМ Роджерс Чавани,на встрече накануне с премьер-министром Натальей Гаврилицей, 456 млрд. SDR ($650 млрд.) будут распределены между странами-членами без каких-либо обязательств по погашению или аннулированию. Государства не обязаны выполнять какие-либо условия, чтобы получить свою долю и, соответственно, каждое вправе использовать средства в соответствии с внутренними потребностями.

Стороны обсудили планы нового правительства Молдовы, а также возобновление диалога по новому меморандуму между МВФ и РМ. В этой связи премьер пригласила миссию Фонда посетить Кишинев в конце сентября.

Правительство намерено использовать ресурсы, выделенные МВФ, для пополнения доходов бюджета и оказания существенной поддержки секторам экономики, с акцентом на малые и средние предприятия.

Решение о распределение специальных прав заимствования на сумму, эквивалентную $650 млрд., Совет управляющих МВФ утвердил 2 августа с целью «пополнения мировых ресурсов ликвидности». «Это историческое решение — самое крупное распределение SDR в истории МВФ и стимул для мировой экономики во время беспрецедентного кризиса. Оно послужит на благо всех государств-членов, поможет удовлетворить долгосрочную глобальную потребность в резервах, укрепит доверие и будет способствовать усилению устойчивости и стабильности мировой экономики. Оно особенно поможет нашим наиболее уязвимым государствам-членам, с трудом справляющимся с последствиями кризиса COVID-19», — заявила директор-распорядитель МВФ Кристалина Георгиева.