---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240815083137/gagauznews.com/112555/v-moldove-nachalas-registratsiya-kandidatov-na-vseobshhih-mestnyh-vyborah.html"
url: "https://gagauznews.com/112555/v-moldove-nachalas-registratsiya-kandidatov-na-vseobshhih-mestnyh-vyborah.html"
language: ru
title: "В Молдове началась регистрация кандидатов на всеобщих местных выборах"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-09-20T07:39:45+00:00'
author: Николай К.
section:
- Новости
- Общество
- Политика
description: "Лица, желающие выдвинуть свою кандидатуру на всеобщих местных выборах, запланированных на 5 ноября, могут подавать документы на регистрацию. Это касается кандидатов по избирательным округам второго уровня — примаров муниципиев Кишинев и Бельцы, советников муниципиев Кишинев и Бельцы, а также районных советов. Для этого политические партии и избирательные блоки должны представить в окружные избирательные советы письменные заявления о регистрации в качестве участников выборов, а также комплекты других документов. К независимым кандидатам предъявляются те же требования, за исключением того, что они должны также представить подписные листы с достаточным количеством подписей сторонников. Независимые кандидаты должны лично явиться в окружной избирательный совет и представить […]"
keywords:
- '[[выборы]]'
- '[[кандидаты]]'
- '[[Местные выборы]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[регистрация кандидатов]]'
---

# В Молдове началась регистрация кандидатов на всеобщих местных выборах

Лица, желающие выдвинуть свою кандидатуру на всеобщих местных выборах, запланированных на 5 ноября, могут подавать документы на регистрацию. Это касается кандидатов по избирательным округам второго уровня — примаров муниципиев Кишинев и Бельцы, советников муниципиев Кишинев и Бельцы, а также районных советов.

Для этого политические партии и избирательные блоки должны представить в окружные избирательные советы письменные заявления о регистрации в качестве участников выборов, а также комплекты других документов.

К независимым кандидатам предъявляются те же требования, за исключением того, что они должны также представить подписные листы с достаточным количеством подписей сторонников. Независимые кандидаты должны лично явиться в окружной избирательный совет и представить подписные листы вместе с документами, необходимыми для регистрации.

Бланки подписных листов можно также запросить с 19 сентября в избирательном совете округа, по которому независимый кандидат планирует выдвинуть свою кандидатуру.

Список кандидатов на должность советника составляется на румынском языке и представляется в избирательный совет как в бумажном, так и в электронном виде с соблюдением гендерной квоты не менее 40% для обоих полов и по формуле — не менее 4 кандидатов одного пола на каждые 10 мест.

График приема документов для регистрации кандидатов устанавливается каждым окружным избирательным советом, и с этой информацией можно ознакомиться на официальном сайте ЦИК в разделе „Всеобщие местные выборы 2023”, рубрика „Низшие иерархические органы”.

Всеобщие местные выборы пройдут в Республике Молдова 5 ноября. На очередных выборах будут избираться 898 примаров и 11 058 местных советников, из которых 9 972 — сельские (коммунальные) и городские советники и 1 086 — районные/муниципальные советники. Избирательная кампания начнется 6 октября.