---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20241109191611/gagauznews.com/117177/v-moldove-prodolzhayut-ustanavlivat-tsenzuru-ochered-doshla-do-krymskih-sajtov.html"
url: "https://gagauznews.com/117177/v-moldove-prodolzhayut-ustanavlivat-tsenzuru-ochered-doshla-do-krymskih-sajtov.html"
language: ru
title: "В Молдове продолжают устанавливать цензуру: очередь дошла до крымских сайтов"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-10-02T09:15:47+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Аналитика
- Политика
description: "Ещё 6 российских сайтов, а также молдавский портал с критикой евроинтеграции — были заблокированы Службой информации и безопасности Молдовы. Речь идёт о сайте Российского агентства новостей ria.ru, четырёх крымских сайтах — gazetacrimea.ru, crimea.gov.ru, crimea.ria.ru, crimea24tv.ru, а также молдавском портале nuacum.eu, посвящённом критике поспешного вступления Молдовы в ЕС (саму идею евроинтеграции этот сайт не критикует), передает корреспондент «ПолитНавигатора». Ранее СИБ заблокировал 30 российских сайтов «за распространение фейков и российской пропаганды», а также несколько румынских порталов, критикующих США, ЕС и прозападное руководство Бухареста. Одним из первых молдавская охранка заблокировала сайт «ПолитНавигатора». «СИБ, как можно заметить, последние пару лет работает со своим непосредственным […]"
---

# В Молдове продолжают устанавливать цензуру: очередь дошла до крымских сайтов

Ещё 6 российских сайтов, а также молдавский портал с критикой евроинтеграции — были заблокированы Службой информации и безопасности Молдовы.

Речь идёт о сайте Российского агентства новостей ria.ru, четырёх крымских сайтах — gazetacrimea.ru, crimea.gov.ru, crimea.ria.ru, crimea24tv.ru, а также молдавском портале nuacum.eu, посвящённом критике поспешного вступления Молдовы в ЕС (саму идею евроинтеграции этот сайт не критикует), передает корреспондент «ПолитНавигатора».

Ранее СИБ заблокировал 30 российских сайтов «за распространение фейков и российской пропаганды», а также несколько румынских порталов, критикующих США, ЕС и прозападное руководство Бухареста. Одним из первых молдавская охранка заблокировала сайт «ПолитНавигатора».

> «СИБ, как можно заметить, последние пару лет работает со своим непосредственным начальством, то есть с руководством Молдовы, по принципу «на отцепись». На самом деле всё очень просто: происходит очередной этап «обмена любезностями» между Россией и маленькими прокси-гадинами коллективного Запада, в том числе стран Восточной Европы и официального Кишинева, после чего со стороны последних следует новая попытка больно уколоть», —прокомментировал«ПолитНавигатору» инцидент с блокировкой российских сайтов молдавский журналист, руководитель Международного союза свободных журналистов Николай Костыркин.

По его мнению, вся «болючесть» этого шага лишь мнимая и чаще всего не имеет каких-либо последствий.

> «Да, заблокирован ряд сайтов. Несколько десятков российских информационных ресурсов, очевидно, в очереди на блокировку до следующей отмашки. Через VPN мы можем продолжать всё смотреть и читать. Особой проблемы в нынешних условиях видеть в этом не стоит. Просто, молдавская власть продолжает действовать согласно известному анекдоту: мыши кололись, плакали, но продолжали жрать кактус», — заключает Николай Костыркин.