---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240624192244/gagauznews.com/68986/chadyr-lungskij-zavod-elektrotermicheskogo-oborudovaniya-proekt-vsesoyuznogo-masshtaba.html"
url: "https://gagauznews.com/68986/chadyr-lungskij-zavod-elektrotermicheskogo-oborudovaniya-proekt-vsesoyuznogo-masshtaba.html"
language: ru
title: "Чадыр-Лунгский завод электротермического оборудования - проект всесоюзного масштаба"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2020-11-23T12:00:25+00:00'
author: Сергей С.
section:
- История Гагаузии
- Родная Гагаузия
description: "GagauzNews, 23 ноября, Ната Чеботарь. В одной из недавних публикаций мы рассказали о том, как на юге нашей страны появились и начали развиваться Дома быта. Продолжая летопись развития и становления нашего региона, рассказываем об одном из главных предприятий Чадыр-Лунги прошлого века – заводе электротермического оборудования (ЗЭТО). В мае 1954-го года правительство МССР принимает решение о создании на юге страны, в Чадыр-Лунге, механического завода. Он был создан на базе существовавшего тогда районного промкомбината, первые цеха предприятия располагались в полуразрушенных старых помещениях. Изначально в цехах завода производилось и ремонтировалось сельскохозяйственное оборудование. Кроме этого, завод занимался изготовлением чугунного литья, борон, кукурузотеребилок, веялок, культиваторов, […]"
keywords:
- '[[важно]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Дом быта Гагаузия]]'
- '[[История Гагаузии]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[родная гагаузия]]'
---

# Чадыр-Лунгский завод электротермического оборудования - проект всесоюзного масштаба

GagauzNews, 23 ноября, Ната Чеботарь.В одной из недавних публикаций мы рассказали о том, как на юге нашей страныпоявились и начали развиваться Дома быта.  Продолжая летопись развития и становления нашего региона, рассказываем об одном из главных предприятий Чадыр-Лунги прошлого века – заводе электротермического оборудования (ЗЭТО).

В мае 1954-го года правительство МССР принимает решение о создании на юге страны, в Чадыр-Лунге, механического завода. Он был создан на базе существовавшего тогда районного промкомбината, первые цеха предприятия располагались в полуразрушенных старых помещениях. Изначально в цехах завода производилось и ремонтировалось сельскохозяйственное оборудование.

Кроме этого, завод занимался изготовлением чугунного литья, борон, кукурузотеребилок, веялок, культиваторов, оборудования для механизированных  токов, подвесных дорог и пр. Первым директором завода был Александр Петрович Тягловский.

Первые цеха завода, 50-е годы

Всего через несколько месяцев после открытия, в июне 1954 года, на территории завода были организованы первые цеха и отделы: котельно-сварочный, механический, литейный; отдел главного механика и энергетика, плановый и технический отделы, бухгалтерия.

Два последних возглавляла технолог Любовь Павловна Фальковская, начальником отдела технического контроля (ОТК) была Тамара Корнеевна Пашковская.

В состав сварочно-котельного цеха входила кузница. Там был установлен 75-килограммовый молот, а в сварочном отделе – два сварочных трансформатора. В литейном цехе стояла всего одна вагранка, которую вручную загружали коксом, ломом, чушкой. Также всего на одном станке производилась обдирка и зачистка исходного материала, обработка литья производилась вручную; в состав литейного цеха входил и модельный.

> В механическом цехе в то время было всего четыре отечественных токарных станка и три – иностранного производства, штат сотрудников составлял 120 человек.

Первыми литейщиками завода были Иван Михайлович Киорогло, Федор Дмитриевич Степанов, Иван Васильевич Терзи, Петр Дмитриевич Тонев; первым модельщиком – Гавриил Ильич Татар, первым начальником и мастером литейного цеха был Дмитрий Васильевич Голдан, начальником механического цеха был назначен молодой специалист Эраст Иванович Пашковский. Первыми токарями были Георгий Калов, Борис Мерлич, Ефим Кынев, братья Кулевы и другие.

Котельно-сварочный цех возглавлял Давид Матвеевич Абрамович, прибывший на завод уже опытным специалистом с организаторскими способностями. Именно ему пришлось организовывать деятельность этого цеха с нуля, обучать людей разметке, штамповке, сборке и сварке металлоконструкций.

> В июле 1954 года на завод были завезены и установлены четыре 25-тонных и один 15-тонный прессы, а также один накатной станок.

Одновременно в Кишинев были отправлены местные кадры – пятеро кузнецов – для освоения процесса изготовления зубьев бороны. После этого Чадыр-Лунгский завод начал массовое производство борон.

Первыми кузнецами были Иван Иванович и Федор Федорович Думиника, Георгий Георгиевич Букур. Первыми инструментальщиками – Анатолий Дмитриевич Нечахин, Петр Васильевич и Федор Алексеевич Стефогло; штамповщицы –  Мария Ивановна Гайдаржи и Прасковья Ильинична Терзи.

Обеспечение электроэнергией осуществлялось от двигателя ДН-40, что крайне не удовлетворяло потребности завода. Часть электроэнергии обеспечивал коммунхоз (в дневное время, когда город не освещался).

Мощностей питания настолько не хватало, что даже малочисленное по сегодняшним меркам оборудование приходилось подключать по очереди.  Руководству завода пришлось приобрести еще три электродвигателя и два стационарных электрогенератора, и только после этого удалось организовать работу во вторую смену.

Проходная завода в советские времена

Уже в конце лета завод начал производить продукцию в увеличенных масштабах.

> Так, только за август было выпущено продукции на 8 тысяч рублей, завод постепенно наращивал производство, увеличивал обороты, осваивал новое оборудование, завозил металл.

В 1956 году предприятие приобрело новую электростанцию на 300 лошадиных сил, все республики бывшего СССР помогали ЧадырЛунгскому механическому заводу подниматься на ноги и разворачивать производство. Завод в то время уже выдавал продукцию на 25 тысяч рублей в месяц. Директором в ту пору был назначен Анисим Борисович Ратинов.

Одновременно с увеличением производства остро стала ощущаться нехватка кадров. На завод приходили работать даже подростки после 7 класса, и становились за станки, их обучали опытные мастера, которые уже наработали собственный опыт.

> Бороны, изготовлявшиеся Чадыр-Лунгским механическим заводом, прямыми поставками направлялись на целину.

Передовыми тружениками и первопроходцами, внесшими свою лепту в развитие завода, были: Иван Дмитриевич и Николай Дмитриевич Тодиевы, Иван Федорович Душаков, Василий Михайлович Балов, Евгения Антоновна Капанжи, Матрена Федоровна Галка, Андрей Павлович Чебаника, Дмитрий Моисеевич Головко, Анатолий Борисович Левитский, Владимир Федорович Владинов, Лидия Константиновна Кузнец и многие-многие другие.

В 1959-м году постановлением Правительства МССР Чадыр-Лунгский механический завод был переименован в завод электротермического оборудования, а это означало новую ответственность, новые масштабы производства и выход на новые уровни работы.

Если до этого продукция завода производилась в основном для нужд Молдавской республики, то с этого момента производство приобрело всесоюзное значение. Чадыр-Лунгский ЗЭТО начал поставлять свою продукцию на I-й подшипниковый завод им. Лихачева, на Минский тракторный завод, на Ленинградский металлический завод и многие другие по всему бывшему СССР; в Чадыр-Лунге стали производить газоприготовительные установки и камерные электропечи сопротивлением до 1000 градусов Цельсия.

Продукция ЗЭТО

Завод продолжал развиваться, осваивать новые технологии и производства, наряду с сельхозоборудованием внедрял и выпускал все новые и новые виды продукции. Местные специалисты, основываясь на собственном наработанном опыте, работали с большим энтузиазмом и сами вносили предложения по упрощению производимых конструкций, экономии материалов и времени, улучшению качества.

В этот период освоения новой продукции двум работникам ЗЭТО было присвоено звание «Заслуженный рационализатор республики» — Борису Ивановичу Мерличу и Анатолию Дмитриевичу Нечахину. После выхода предыдущего директора на пенсию, следующим был назначен Эраст Иванович Пашковский.

Производство кипело: завод начал серийный выпуск электропечей и газоприготовительных установок; в 1960 году было выпущено более 340 электропечей разных моделей; в 1963-64 годах оборудование, производимое Чадыр-Лунгским  заводом, стало распространяться не только по территории СССР, но и вывозиться на экспорт. Одна из первых установок, поставляемых на экспорт, была конструкция, разработанная институтом «Теплопроект», предназначенная для Индии.

Рабочие завода в производственном цехе

Первой бригадой по экспорту, работавшей на этой установке, руководил только что прибывший на завод Александр Ефимович Рыбаков, конструктором была Нина Ивановна Лашкул.

Чертежи были несовершенны, приходилось работать буквально над каждой деталью, но установка была создана и сдана качественно и в срок.

> В последующие годы объем производства ЗЭТО вырос в 64 раза, производительность труда возросла в 17 раз, а численность работников – в 4,5 раза.

Остро стоял вопрос реконструкции: старые помещения не выдерживали рабочих темпов и рушились, перекрытия некоторых цехов держались буквально на подпорках.

В помещениях катастрофически не хватало места.

Люди работали на улице и в зной, и в дождь, и в морозы. Чтобы произвести разметку зимой, рабочим приходилось сначала счищать слой снега и льда, а потом отогревать металлические листы; а летом наше знойное южное солнце палило так нещадно, что к металлу невозможно было прикоснуться – настолько он был раскаленным.

Особенно доставалось газосварщикам: в непогоду приходилось растягивать во дворе брезентовые палатки, чтобы хоть как-то защитить людей от холода, ветра, дождя, снега. Но работали все вдохновенно и с энтузиазмом.

Был построен механический участок, затем – новый корпус на 1830 кв. м, с большими окнами, просторными и светлыми помещениями, в которые были переведены электросварщики, футеровщики, монтажники и маляры.

В 1968 году была построена заводская котельная, в 1970-м – заготовительный участок, затем – участок навивки нагревателей и участок обработки жаропрочных труб. В 1978 году сдан в эксплуатацию говый корпус сборочно-сварочного отделения, завершена первая часть реконструкции  механического и начата реконструкция заготовительного участка и инструментального отделения.

Рабочий завода в производственном цехе

Ко дню первой годовщины Конституции СССР 85 сотрудников завода завершили свои трехлетние задания, трое работников награждены орденами Трудового Красного Знамени, более 80 человек отмечены другими правительственными наградами.

За 25 лет деятельности выпуск продукции возрос с 90 тысяч до 6 миллионов рублей в год. Прибыль предприятия возросла в 70 раз.

> К началу 80-х ЗЭТО поставляет производимое оборудование на все великие предприятия и стройки тогдашней огромной страны – КамАЗ, ВАЗ, БАМ.

Говоря о заводе, нельзя не сказать хотя бы пары предложений о жизни, которая кипела там вне производственной сферы.

По рассказам бывших работников, на ЗЭТО в полную силу работала культурно-массовая комиссия, проводившая огромную работу по морально-нравственному воспитанию работников, в заводском клубе постоянно проводились беседы, лекции, доклады, тематические вечера.

По выходным и праздничным дням, а также в летний период организовывались поездки на море, предоставлялись туристические путевки, направления в Дома отдыха и санатории.

На заводе существовали различные секции: баскетбол, футбол, плаванье, бокс, стрельба. Во время обеденного или производственного перерыва на территории можно было поиграть в теннис; после работы желающие занимались в драматическом кружке, а особой гордостью завода был собственный духовой оркестр.

К 25-летию завода при каждом цехе были созданы самодеятельные коллективы, готовившие собственные программы к празднику, который с огромным размахом был отмечен в Чадыр-Лунгском Доме культуры.

К сожалению, после развала СССР героические дни знаменитого завода закончились, производство продукции постепенно сократилось и свелось к минимуму.

Рабочая завода в производственном цехе

Но, что не может не радовать, в отличие от прочих производств, потерпевших крах и канувших в Лету, Чадыр-Лунгский ЗЭТО в настоящее время все еще умудряется держаться на плаву. В штате сегодня числится всего 28 сотрудников, руководит ими Иван Данилович Каража. По его словам, завод в ограниченном количестве продолжает изготавливать установки ЭН и ЭК, выполняет заказы винзаводов по металлообработке, изготавливает из нержавейки емкости для вина по частным заказам, продолжает осуществлять капитальный ремонт термопечей и установок и другое.

Фирменный знак ЗЭТО

Фирменный товарный знак Чадыр-Лунгского ЗЭТО был разработан и утвержден в 1959 году, его автором был И.В.Богач. Если вам когда-нибудь случится идти мимо этого завода, обратите внимание на этот знак на стене проходной: в свое время он был известен всему миру.

> Благодарим Ларису Андреевну Грекову за помощь в подготовке материала и предоставленные уникальные фотоснимки из истории завода.