---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301020346/gagauznews.com/112486/16-sentyabrya-etnograficheskij-muzej-v-beshalme-otmechaet-svoj-den-rozhdeniya.html"
url: "https://gagauznews.com/112486/16-sentyabrya-etnograficheskij-muzej-v-beshalme-otmechaet-svoj-den-rozhdeniya.html"
language: ru
title: "16 сентября этнографический музей в Бешалме отмечает свой день рождения"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-09-18T09:13:28+00:00'
author: Николай К.
section:
- История Гагаузии
- Это интересно!
description: "Середина 60-х годов стала золотой порой для всякого рода музеев и памятных домов в Молдове — тогда были проведены капитальные ремонты дома-музея Александра Сергеевича Пушкина в Долне, а также музея Сергея Лазо в оргеевском селе Пьятра. А в Гагаузии в 1966-м году заработал Национальный гагаузско историко-этнографический музей имени Дмитрия Карачобана, это случилось аккурат 16 сентября. В музее хранится обширная коллекция экспонатов, общей численностью в более чем пятнадцать тысяч. Первым настоятелем музея стал именно Карачобан — местный библиотекарь, который получил право использовать в качестве музея старое здание сельского совета. Карачобан был и библиотекарем, и фотографом, и художником, и плотником, и даже […]"
keywords:
- '[[бешалма]]'
- '[[музей]]'
---

# 16 сентября этнографический музей в Бешалме отмечает свой день рождения

Середина 60-х годов стала золотой порой для всякого рода музеев и памятных домов в Молдове — тогда были проведены капитальные ремонты дома-музея Александра Сергеевича Пушкина в Долне, а также музея Сергея Лазо в оргеевском селе Пьятра.

А в Гагаузии в 1966-м году заработал Национальный гагаузско историко-этнографический музей имени Дмитрия Карачобана, это случилось аккурат 16 сентября.

В музее хранится обширная коллекция экспонатов, общей численностью в более чем пятнадцать тысяч. Первым настоятелем музея стал именно Карачобан — местный библиотекарь, который получил право использовать в качестве музея старое здание сельского совета. Карачобан был и библиотекарем, и фотографом, и художником, и плотником, и даже кинооператором в музее, причем в первый год музей работал, фактически, на общественных началах, и лишь через год руководство колхоза решило платить настоятелю музея зарплату. Началась кропотливая работа по сбору ценных предметов в различных селах Буджака.

В 1969-м году музей оформился официально — был взят на государственное обеспечение. Это позволило установить контакты с различными учеными, исследователями тюркского мира, после чего наполняемость музея улучшилась — не только в физическом плане, но и в смысловом, потому что удалось узнать историю многих предметов, назначение и родословная которых не были понятны.

Карачобан ушел на покой в 1982-м году, а через шесть лет, в 1988-м, музей был назван в честь его имени. Еще через пять лет, в 1993-м году, на музей обратило внимание и ЮНЕСКО — он был включен в периодический бюллетень организации с пометкой «уникальный очаг гагаузской культуры». На сегодняшний день является главной достопримечательностью села Бешалма.

Источник — проект«Альманах»