---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240202062003/gagauznews.com/112162/kgu-voshel-v-desyatku-luchshih-universitetov-moldovy-a-byudzhetnyh-mest-ne-poluchil.html"
url: "https://gagauznews.com/112162/kgu-voshel-v-desyatku-luchshih-universitetov-moldovy-a-byudzhetnyh-mest-ne-poluchil.html"
language: ru
title: "КГУ вошел в десятку лучших университетов Молдовы, а бюджетных мест не получил?"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-09-01T10:28:21+00:00'
author: Николай К.
section:
- Новости Гагаузии
- Экономика
description: "Единственный вуз в Гагаузии — Комратский государственный университет открыл двери для абитуриентов. Десятки студентов собрались у здания КГУ на торжественную линейку. Однако многие из учащихся были недовольны тем, что на юридический и экономический факультеты не было выделено ни одного бюджетного места. Студенты и преподаватели отмечают, что это наиважнейшие и одни из самых востребованных факультетов. Корреспонденту Gagauznews удалось пообщаться со студентами и узнать, что они думают по данному вопросу. Мария, студентка КГУ: «Считаю, что это несправедливо по отношению к нашему университету и студентам. Что за разделение на своих и чужих? Мы разве не входим в состав РМ? Из-за такого принятого решения […]"
keywords:
- '[[кгу]]'
- '[[комрат]]'
- '[[студенты]]'
- '[[университет]]'
---

# КГУ вошел в десятку лучших университетов Молдовы, а бюджетных мест не получил?

Единственный вуз в Гагаузии — Комратский государственный университет открыл двери для абитуриентов. Десятки студентов собрались у здания КГУ на торжественную линейку.

Однако многие из учащихся были недовольны тем, что на юридический и экономический факультеты не было выделено ни одного бюджетного места. Студенты и преподаватели отмечают, что это наиважнейшие и одни из самых востребованных факультетов.

Корреспонденту Gagauznews удалось пообщаться со студентами и узнать, что они думают по данному вопросу.

Мария, студентка КГУ:

> «Считаю, что это несправедливо по отношению к нашему университету и студентам. Что за разделение на своих и чужих? Мы разве не входим в состав РМ? Из-за такого принятого решения центральных властей страдают наши люди. Не все способны платить за контракт по 8 — 9 тысяч леев. Лично знаю ребят, которые хотели поступать на юридический факультет, но вынуждены были отказаться от своей мечты, потому что просто не осиливали финансово. У многих даже оценки отличные. Имели полное право учиться на бюджете. Нет слов, одни эмоции».

Иван, студент КГУ:

> «Неприятная ситуация. Почему такое отношение именно к нам? В Кишиневе такое не наблюдается. Думаю, что наши власти не должны оставлять этот момент без внимания. Нужно добиваться справедливости».

Нашему корреспонденту удалось связаться и с ректором КГУ. Сергей Захария отмечает, что, несмотря на все трудности, и в этом году удалось набрать студентов.

> «Конечно хотелось бы, чтобы государство выделило хотя бы по 5 бюджетных мест на юридический и экономический факультеты. Бюджетное место, стипендия- все это очень мотивирует студентов. Мы подготовили письмо в адрес Министерства просвещения. Надеемся, что они пересмотрят свое решение. Но, несмотря на эти трудности, нам удалось выполнить государственный заказ. Мы набрали нужно количество студентов на все факультеты. В этом году мы собрали 500 студентов. Наша основная цель-качество образования. Мы стремимся к тому, чтобы наши студенты были конкурентно способны. И нам очень приятно, что наше учебное заведение входит в 10-ку лучших университетов Молдовы. В будущем планируем войти и в пятерку лучших».

Согласно летнему выпуску рейтинга лучших университетов мира Ranking Web of Universities (Webometrics) Комратский государственный университет занимает 10 место среди 25 высших учебных заведений Молдовы. В то же время среди университетов Европы КГУ на 2734 месте, а в мировом рейтинге — на 12025 месте. В 2022 году Комратский государственный университет был на 14 месте среди университетов Молдовы и на 16327 месте в мировом рейтинге.