---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240624203952/gagauznews.com/62318/protoierej-petr-kelesh-ob-uspenii-presvyatoj-bogoroditsy.html"
url: "https://gagauznews.com/62318/protoierej-petr-kelesh-ob-uspenii-presvyatoj-bogoroditsy.html"
language: ru
title: "Протоиерей Петр Келеш об Успении Пресвятой Богородицы"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2020-08-28T07:24:52+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Общество
- Родная Гагаузия
description: "GagauzNews, 28 августа. Сегодня православная церковь празднует один из 12-ти великих праздников — Успение Пресвятой Богородицы. О том, что значит этот праздник, и что произошло в этот день, нам рассказал Благочинный Комратской епархии протоиерей Петр Келеш. По словам отца Петра, 28 августа отмечается Успение Пресвятой Богородицы по григорианскому календарю. По юлианскому календарю этот праздник приходится на 15 августа. Перед праздником православные должны были выдержать двухнедельный пост, такой же строгий, как четыре других поста. Это время дается людям для того, чтобы они подготовились к исповеди и очистились. Несмотря на то, что о самом празднике Успения Пресвятой Богородицы ничего не говорится в […]"
keywords:
- '[[Благочинный Комратской епархии протоиерей Петр Келе]]'
- '[[важно]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[Петр Кереш]]'
- '[[Успение Пресвятой Богородицы]]'
---

# Протоиерей Петр Келеш об Успении Пресвятой Богородицы

GagauzNews, 28 августа.Сегодня православная церковь празднует один из 12-ти великих праздников — Успение Пресвятой Богородицы.

О том, что значит этот праздник, и что произошло в этот день, нам рассказал Благочинный Комратской епархии протоиерей Петр Келеш.

По словам отца Петра, 28 августа отмечается Успение Пресвятой Богородицы по григорианскому календарю. По юлианскому календарю этот праздник приходится на 15 августа.

Перед праздником православные должны были выдержать двухнедельный пост, такой же строгий, как четыре других поста. Это время дается людям для того, чтобы они подготовились к исповеди и очистились.

Несмотря на то, что о самом празднике Успения Пресвятой Богородицы ничего не говорится в Евангелие, о нем издревле писали многие служители церкви. Так упоминание об Успении есть в трудах мученика Дионисия Александрийского, который жил в 1 веке. Также есть упоминания в 5 веке, когда Патриарх Иерусалимский говорил об этом событии с греческой царицей Пульхерией.

Поэтому, как говорит Благочинный Петр Келеш, «Хотя в Священном писании нет повествования об обстоятельствах кончины Божьей Матери, мы знаем о них из древнейшего и вернейшего предания. Это предание было создано и изложено в церковной истории Никифора Каллиста в 15 веке»

Перед тем, как Иисус Христос был распят, он обратился к своему самому преданному ученику Иоанну Богослову и попросил его оберегать Матерь Божью. Многие годы после этого Иоанн Богослов и Матерь Божья проповедовали по всему миру.

Последние дни своей жизни Пресвятая Богородица провела в Иерусалиме, перед гробом своего сына. О том, что пришел час ее Успения сообщил Матери Божьей архангел Гавриил. Причем, по словам отца Петра, это было второе явление архангела Гавриила (первое явление известно как Благовещение)

> Когда настал час Успения Пресвятой Богородицы, в храме горело очень много свечей, а Богородица молилась в ожидании своего исхода и пришествия Господа. Перед самим вознесением, Господь в одно мгновение собрал всех апостолов в Иерусалим, и Матерь Божья благословила каждого из них. Внезапно все свечи потухли и Пресвятая Богородица вознеслась на небо.