---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420111643/gagauznews.com/114853/zaharova-vlasti-moldovy-prinosyat-svoj-narod-v-zhertvu-bezumiyu-nato.html"
url: "https://gagauznews.com/114853/zaharova-vlasti-moldovy-prinosyat-svoj-narod-v-zhertvu-bezumiyu-nato.html"
language: ru
title: "Захарова: власти Молдовы приносят свой народ в жертву безумию НАТО"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-03-28T08:37:41+00:00'
author: Николай К.
section:
- Новости
- Политика
description: "Власти Молдавии приносят народ в жертву и кладут на алтарь натовского безумия, поскольку открыто желают победы украинским нацистам — официальный представитель МИД России Мария Захарова В ходе брифинга 27 марта Мария Захарова прокомментировала заявления главы Минобороны Молдовы Анатолия Носатого об участии молдавских наемников в составе «Интернационального легиона» теробороны Украины. «Они это делают по собственной инициативе, они это делают легально, вступив в военные структуры Украины», — уточнил Носатый в интервью телеканалу TV8. «Заявления министра такого рода демонстрируют лицемерие официального Кишинева. С одной стороны руководство Молдавии говорит, что уважает закрепленный в Конституции принцип нейтралитета, с другой, под видом евроинтеграции форсируют милитаризацию республики […]"
---

# Захарова: власти Молдовы приносят свой народ в жертву безумию НАТО

Власти Молдавии приносят народ в жертву и кладут на алтарь натовского безумия, поскольку открыто желают победы украинским нацистам — официальный представитель МИД России Мария Захарова

В ходе брифинга 27 марта Мария Захарова прокомментировала заявления главы Минобороны Молдовы Анатолия Носатого об участии молдавских наемников в составе «Интернационального легиона» теробороны Украины.

«Они это делают по собственной инициативе, они это делают легально, вступив в военные структуры Украины», — уточнил Носатый в интервью телеканалу TV8.

> «Заявления министра такого рода демонстрируют лицемерие официального Кишинева. С одной стороны руководство Молдавии говорит, что уважает закрепленный в Конституции принцип нейтралитета, с другой, под видом евроинтеграции форсируют милитаризацию республики и превращают страну в часть агрессивной антироссийской периферии Европы», — заявила Захарова.

Она напомнила, что в УК Молдовы наемничество запрещено, но, вместо привлечения к ответственности «молдавских легионеров», они раздают интервью и называют русскоязычных граждан Молдовы «потенциальными предателями».

> «Если наемники воюют на стороне нацистского киевского режима, то на это русофобская верхушка в Кишиневе закрывает глаза», — отметила Захарова.

По ее мнению, курс молдавского президента — румынки Майи Санду — нацелен на «изничтожение даже не России, а Молдавии».

«Около 60% граждан Молдавии выступают против членства Республики в НАТО. За и поддерживают — это только 28% населения. А две трети не поддерживают наращивание военной помощи Украине и не верят в то, что Россию можно победить на поле боя», — заключила Захарова.

Ранее в группе наемниковRomanian Battlegroup Geticaсообщили, что на стороне ВСУ воюют около 50 румын и столько же молдаван. Там уточнили, что не все из них находятся на передовой, и пожаловались на плохую оснащенность техникой.

Между тем румынские наемникипризнались, что участвовали в атаках на приграничные регионы России.