---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301012852/gagauznews.com/107059/voronezh-kishinev-budet-li-polozheno-nachalo-narodnoj-diplomatii.html"
url: "https://gagauznews.com/107059/voronezh-kishinev-budet-li-polozheno-nachalo-narodnoj-diplomatii.html"
language: ru
title: "Воронеж-Кишинев: дальнейшая судьба народной дипломатии"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2022-09-26T11:56:08+00:00'
author: Николай К.
section:
- Выбор редакции
- Культура
- Новости
- Общество
- Фото
description: "Председатель молдавской общины, член Национальной палаты при губернаторе Воронежской области и Координационного совета по вопросам межнациональных и межконфессиональных отношений при администрации городского округа город Воронеж Каролина Ветрова приняла участие в VIII Управленческой платформе имени В.Н. Эйтингона. Ветрова выступила с докладом «Народная дипломатия — актуальность и перспективы, роль и опыт национального объединения» в секции «Народная дипломатия в сфере межнациональных коммуникаций». «Управленческая платформа является ключевой площадкой для проведения деловой встречи представителей федеральных министерств и ведомств, делегаций из субъектов Российской Федерации, ведущих экспертов для обсуждения вопросов в области управления в государственном секторе и различных сферах социально-экономической жизни регионов и как показал восьмилетний опыт […]"
keywords:
- '[[Воронеж]]'
- '[[Каролина Ветрова]]'
- '[[народная дипломатия]]'
---

# Воронеж-Кишинев: дальнейшая судьба народной дипломатии

Председатель молдавской общины, член Национальной палаты при губернаторе Воронежской области и Координационного совета по вопросам межнациональных и межконфессиональных отношений при администрации городского округа город Воронеж Каролина Ветрова приняла участие в VIII Управленческой платформе имени В.Н. Эйтингона.

Ветрова выступила с докладом «Народная дипломатия — актуальность и перспективы, роль и опыт национального объединения» в секции «Народная дипломатия в сфере межнациональных коммуникаций».

> «Управленческая платформа является ключевой площадкой для проведения деловой встречи представителей федеральных министерств и ведомств, делегаций из субъектов Российской Федерации, ведущих экспертов для обсуждения вопросов в области управления в государственном секторе и различных сферах социально-экономической жизни регионов и как показал восьмилетний опыт проведения, является очень эффективной для ведения диалога между бизнесом, высшей школой, властью и обществом», — отметила Каролина Ветрова.

По ее словам, «мир переходит на новый этап развития: на наших глазах фактически происходит кардинальные модификации всех сфер человеческой деятельности и переформатирование всемирного информационного пространства».

> «Многократно увеличивается роль народной дипломатии, которая обрела особое значение именно сегодня, возникает потребность в инициации и реализации проектов, направленных на формирование позитивного общественного мнения и укрепление международных отношений и связей. В своем докладе я коснулась мотивов создания молдавской общины Воронежской области, и как с первых дней, задумались о системности работы и со временем обозначили более глобальные цели: развитие отношений через создание мостов дружбы между Воронежской областью и Республикой Молдова, которые стали нашими основными направлениями работы: языковое, культурное, образовательное, экономическое, побратимство, историко-патриотическое, духовно-нравственное и спорт», — сказала Ветрова.

> «В рамках каждого из перечисленных направлений мы обладаем опытом народной дипломатии, и прочным фундаментом для ее развития стали Дни Молдовы в Воронежской области в рамках Года Молдовы в России. С сентября по декабрь 2019 года прошли 3 этапа, в ходе которых состоялся ряд знаковых мероприятий, встреч, и переговоров официальной делегации Республики Молдова с руководством Воронежской области и города Воронеж, с руководителями образования и культуры города и области, с представителями пяти ВУЗов Воронежа, с представителями Митрополии и экономические встречи. Во время переговоров были достигнуты различные договоренности о взаимодействии между Воронежской областью и Республикой Молдова, и заключены соглашения», — подчеркнула Каролина Ветрова.

Из положительного опыта общины она выделила ряд успешных инициатив, получивших широкий резонанс в российском и молдавском обществе – это музыкальный онлайн фестиваль «Праздник Весны Мэрцишор 2021», историко-патриотический проект «Воронеж. Кишинев. Победа» и плодотворное взаимодействие с Русским миром Республики Молдова, объединяющем многонациональное население, которому дороги русский язык, общая история и судьба современной России.