---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240515011340/gagauznews.com/115431/shaherezada-i-reketiry-chto-potreblyaet-sandu.html"
url: "https://gagauznews.com/115431/shaherezada-i-reketiry-chto-potreblyaet-sandu.html"
language: ru
title: "«Шахерезада» и «рэкетиры»: что потребляет Санду?"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-05-14T06:53:19+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Аналитика
- Политика
description: "Молдова расширяет свой ареал «миротворчества»: как уже сообщалось, с осени молдавские военные будут присутствовать также в Боснии и Герцеговине – в общем, влезут в ещё один чужой конфликт. Государственный секретарь Министерства обороны РМ Серджиу Плоп заявил, что одной из целей властей является повышение уровня участия наших вооруженных сил в миротворческих миссиях, чтобы «Молдова была не только потребителем безопасности, но и поставщиком». Но подобная аргументация, как и большинство других заявлений представителей правящего режима, увы, не содержит в себе никакого смысла, являясь пустой софистикой. Звучит, конечно, красиво – раз потребляешь, то надо, мол, и поставлять. Но суть в том, что если Молдова […]"
---

# «Шахерезада» и «рэкетиры»: что потребляет Санду?

Молдова расширяет свой ареал «миротворчества»: как уже сообщалось, с осени молдавские военные будут присутствовать также в Боснии и Герцеговине – в общем, влезут в ещё один чужой конфликт.

Государственный секретарь Министерства обороны РМ Серджиу Плоп заявил, что одной из целей властей является повышение уровня участия наших вооруженных сил в миротворческих миссиях, чтобы «Молдова была не только потребителем безопасности, но и поставщиком».

Но подобная аргументация, как и большинство других заявлений представителей правящего режима, увы, не содержит в себе никакого смысла, являясь пустой софистикой. Звучит, конечно, красиво – раз потребляешь, то надо, мол, и поставлять. Но суть в том, что если Молдова и «потребляет безопасность в долг» (раз уж западные кураторы вложили такое словосочетание в уши и в рот нашим бездарям), то должна она совсем не Западу, а России и её миротворческой миссии на Днестре. И такое положение вещей сложилось ещё в 1992 году.

У России было много лет, ещё до конфликта с Украиной, чтобы использовать ситуацию, своё абсолютное военное преимущество, дабы покончить с безопасностью Молдовы – иными словами, напасть. Но этого не произошло. Так почему же нас пытаются убедить в том, что сейчас Россия жаждет на нас напасть и только «героическая» Украина сдерживает её?

Это абсурд, удобный западным политикам, которые продвигают сей нарратив, не считаясь ни с возражениями, ни с элементарной логикой. Так надо, а несогласным – либо заткнуться, либо уехать. По такому сценарию начиная с 2014 года шёл процесс на Украине, так же его пытаются реализовать сегодня и у нас. Если ты слишком умный – уезжай. Сейчас тут нужны не умные, а агрессивные.

А помните таких «поставщиков безопасности» из 90-х, как рэкетиры? Вы, к примеру, спокойно и благополучно жили, но вдруг появлялись некие ребята, которые точно так же объявляли вам, что вы должны «потреблять безопасность». Им бессмысленно было объяснять, что вы и без этого прекрасно живёте и их услуги вам просто не нужны. Очень быстро вам объясняли, что всё-таки нужны – побьют, товар вынесут, ларёк подожгут. И вот вы уже становитесь «потребителем безопасности», а они, соответственно, её «поставщиками».

Именно так, как эти рэкетиры, сейчас Запад ведёт себя в отношении Молдовы. Вы пытаетесь объяснить им, что нейтральны и никого не обижаете, а вам намекают, что если будете возражать, то вас «случайно» обстреляет их клиент, Украина. И не будет тут безопасности, если не платить за неё, когда у них в кармане, с нами по соседству, есть наркоман, готовый за дозу и мать родную прирезать, а не то что соседа. Понимаете?

Отсюда, кстати, и все россказни Санду, что благодаря ей у нас нет войны. Она, как Шахерезада, продлевает расположение Киева угодничеством и сказками на ночь. «Слуга урода» для «слуги народа». И ей, наверное, даже обидно, что этот «глупый молдавский народец» не понимает её усилий и не ценит их.

Но, по-честному, она сама виновата, когда всё время пытается навязать только ту часть правды, о которой ей велено рассказывать. Объясни людям, что спасаешь страну от нападения Киева и, соответственно, войны, и всё станет на свои места. Все всё поймут. В том числе и то, кто настоящий агрессор. Но такой откровенности ей не простят «поставщики безопасности». Замочат в два счёта. И она это знает.