---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20241004084957/gagauznews.com/84637/kak-uchitel-fiziki-iz-beshalmy-stal-goncharom-v-moskve-i-pokoril-lyubitelej-keramiki.html"
url: "https://gagauznews.com/84637/kak-uchitel-fiziki-iz-beshalmy-stal-goncharom-v-moskve-i-pokoril-lyubitelej-keramiki.html"
language: ru
title: "Как учитель физики из Бешалмы стал гончаром в Москве и покорил любителей керамики"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-02-15T10:00:03+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Новости Гагаузии
- Родная Гагаузия
description: "Gagauznews, 15 февраля, Ната Чеботарь. О гончаре родом из Бешалмы, Степане Кара нашей редакции стало известно благодаря публикации, которую сделал на своей странице в соцсети Петр Капаклы, руководитель Комратской ремесленной школы «Zanaat evi». Петр Капаклы в настоящее время находится в творческом отпуске в Москве и использует свободное время для повышения собственного мастерства и совершенствования. «Степан Иванович родом из Бешалмы, он земляк, поэтому, приехав в Москву, я не мог не зайти к нему в гости», — написал Петр Капаклы. Нам в редакции Gagauznews всегда интересны судьбы наших земляков, нашедших себе применение за пределами Гагаузии. Вдвойне интересным показался сам факт, что гончарное […]"
keywords:
- '[[Zanaat Evi]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[гончарное мастерство Гагаузия]]'
- '[[гончары Гагаузии]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[Пётр Капаклы]]'
- '[[Ремесленная школа]]'
- '[[Степан Кара Бешалма]]'
---

# Как учитель физики из Бешалмы стал гончаром в Москве и покорил любителей керамики

Gagauznews, 15 февраля, Ната Чеботарь.О гончаре родом из Бешалмы, Степане Кара нашей редакции стало известно благодаря публикации, которую сделал на своей странице в соцсети Петр Капаклы, руководитель Комратской ремесленной школы «Zanaat evi».

Петр Капаклы в настоящее время находится в творческом отпуске в Москве и использует свободное время для повышения собственного мастерства и совершенствования.

> «Степан Иванович родом из Бешалмы, он земляк, поэтому, приехав в Москву, я не мог не зайти к нему в гости», — написал Петр Капаклы.

Нам в редакции Gagauznews всегда интересны судьбы наших земляков, нашедших себе применение за пределами Гагаузии. Вдвойне интересным показался сам факт, что гончарное ремесло, которое сейчас набирает популярность в нашем родном крае, успешно развивается в другой стране, и к этому причастны именно гагаузы!

Мы связались с Петром Капаклы и он с удовольствием рассказал нам про своего замечательного коллегу и земляка.

«Степан Иванович в свое время окончил педагогический институт, работал преподавателем физики и математики на Чукотке, с 1986 году живет в Подмосковье, в селе Павловская Слобода».

«Самое интересное, что учиться гончарному ремеслу наш дорогой земляк начал в возрасте 58 лет, и с тех пор уже 11 лет отдает все свое время и энергию работе с керамикой. Что вызывает во мне особое уважение – это желание и способность пробовать новое, независимо от возраста, а также  упорство в своем деле», – говорит Петр Капаклы.

> Посуду, которую изготавливает бешалминский мастер, уже знают во многих городах России. Степан Кара принимает участие в ярмарках народных умельцев и занимает первые места в профессиональных конкурсах гончаров-керамистов.

«Для меня это Человек с большой буквы, ремесленник, продвигающий русскую культуру с гагаузским акцентом», – говорит Петр Капаклы.

Находясь в гостях у своего знаменитого земляка, наш гагаузский ремесленник тоже не тратил время зря: старший коллега провел для гостя мастер-класс и рассказал о развитии гончарного дела в настоящее время.

«В течение нескольких часов мы были погружены в тонкости ремесла, почувствовали изнутри дух мастерской, осмотрели печи и посуду, находящуюся на разных этапах готовности, поговорили о жизни и творчестве», – сказал Петр Капаклы.

Несколько лет назад, находясь в очередной творческой командировке и посетив мастерскую Степана Кара, Петр Капаклы снял небольшой видеоролик, в котором ремесленник сам рассказывает о себе и своем увлечении, ставшим профессией.