---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301011104/gagauznews.com/84536/anastasiya-rakovchena-predstavila-svoi-raboty-na-mezhdunarodnoj-onlajn-vystavke.html"
url: "https://gagauznews.com/84536/anastasiya-rakovchena-predstavila-svoi-raboty-na-mezhdunarodnoj-onlajn-vystavke.html"
language: ru
title: "Анастасия Раковчена представила свои работы на международной онлайн выставке"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-02-13T08:00:05+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Знаменитости Гагаузии
- Культура
description: "Gagauznews, 13 февраля, Ната Чеботарь. В турецкой галерее Arel-Art (Анкара) проходит международная онлайн выставка, на которой представлены художественные работы более 40 мастеров современной живописи. В их числе известная художница из Гагаузии Анастасия Раковчена. В выставке принимают участие четыре работы Анастасии Раковчены: «Создание гнезда», «Охота на дикобраза», «Фиеста» и «Сбор урожая». Все четыре работы происходят из одной серии из 20 картин, объединенных общей темой – «Сквозь тернии…». Художница пишет в стиле абстрактного экспрессионизма. Особенность этой техники заключается в нанесении на полотно негеометрических штрихов, капель или брызгов. Техника абстрактного экспрессионизма дает художнику возможность в полной мере выразить свои эмоции, передать состояние своего […]"
keywords:
- '[[Анастасия Раковчена]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[знаменитости гагаузии]]'
- '[[искусство Гагаузии]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[художник Раковчена]]'
---

# Анастасия Раковчена представила свои работы на международной онлайн выставке

Gagauznews, 13 февраля, Ната Чеботарь.В турецкой галерее Arel-Art (Анкара) проходит международная онлайн выставка, на которой представлены художественные работы более 40 мастеров современной живописи.

В их числе известная художница из Гагаузии Анастасия Раковчена.

В выставке принимают участие четыре работы Анастасии Раковчены: «Создание гнезда», «Охота на дикобраза», «Фиеста» и «Сбор урожая». Все четыре работы происходят  из одной серии из 20 картин, объединенных общей темой – «Сквозь тернии…».

> Художница пишет в стиле абстрактного экспрессионизма. Особенность этой техники заключается в нанесении на полотно негеометрических штрихов, капель или брызгов.

Работы Анастасии Раковчена

Техника абстрактного экспрессионизма дает художнику возможность в полной мере выразить свои эмоции, передать состояние своего внутреннего мира, отобразить в творческом порыве то, что он чувствует, причем сделать это спонтанно, в хаотической форме, иногда не поддающейся логическому осмыслению.

«С появлением абстрактного экспрессионизма, живопись трансформируется и приобретает новый эквивалент, превращается в живопись действия — живопись в действии, — объясняет Анастасия.

Ценность данной техники в том, что она может менять эмоциональную составляющую и создателя, и зрителя, это чистая эмоция на холсте. При созерцании необходимо абстрагироваться от обычного понимая композиции. Каждый зритель, глядя на такие работы, реагирует на определенные цвета и техники, которые находят отклик и резонируют именно с его душой. Без эмоций нет абстракции».

Охота на дикобраза. Работа Анастасии Раковчена

За плечами гагаузской художницы Анастасии Раковчены семь персональных выставок и участие в 20 коллективных. Ее работы опубликованы в двух престижных художественных каталогах: международном – «TURKSOY RESSAMLAR BULUȘMASI» (Турция)  и каталоге гагаузских художников «GAGAUZ  RENKLERI. ГАГАУЗСКАЯ ПАЛИТРА».

Анастасия Раковчена не раз принимала участие в международных художественных симпозиумах, в том числе, проводимых по линии TURKSOY, а также в международном художественном симпозиуме, организованном Кипрским музеем современного искусства в 2019-м и 2020-м годах.

За данный период художницей было написано 147 работ. Все картины находятся в фондах Кипрского музея современного искусства.

> За вклад в формирование фонда музея была награждена особой наградой — «Серебряный ключ».

Фиеста. Работа Анастасии Раковчена

Картины Анастасии Раковчены также представлены в музеях и частных коллекциях ценителей живописи в России, Молдове, Турции, Болгарии, Германии, Румынии, Украине, Бельгии, Северном Кипре.

Как сообщила Анастасия Раковчена для Gagauznews, в ближайшем будущем она примет участие еще в нескольких онлайн-выставках, одна из которых будет проведена на базе художественной галереи  Южной Кореи.

Создание гнезда. Работа Анастасии Раковчена