---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420093851/gagauznews.com/91596/natsbank-moldovy-uvelichil-rezervirovanie-bankam-v-tverdoj-valyute-s-14-do-30.html"
url: "https://gagauznews.com/91596/natsbank-moldovy-uvelichil-rezervirovanie-bankam-v-tverdoj-valyute-s-14-do-30.html"
language: ru
title: "Нацбанк Молдовы увеличил резервирование банкам в твердой валюте с 14% до 30%"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-06-15T08:08:56+00:00'
author: Сергей К.
section:
- Мнение
- Новости
description: "Начиная с 2019 г., норма обязательных резервов по привлеченным средствам в свободно конвертируемой валюте постепенно увеличивалась с 14% до 30% от расчетной базы, заявил президент Национального банка Молдовы (НБМ) Октавиан Армашу. «Цель состояла в том, чтобы смягчить явление долларизации путем устранения более благоприятных условий для финансового посредничества в иностранной валюте по сравнению с условиями в молдавских леях. Это оказывает благотворное влияние на эффективность трансмиссионного механизма денежно-кредитной политики в поддержку доверия к национальной валюте», — сказал Армашу. Регулятор постоянно отслеживает состояние финансовых рынков, эволюцию процессов кредитования и привлечения депозитов, а также ликвидность банков с целью установления оптимального уровня правила обязательных резервов. […]"
keywords:
- '[[мнение]]'
- '[[НБМ]]'
---

# Нацбанк Молдовы увеличил резервирование банкам в твердой валюте с 14% до 30%

Начиная с 2019 г., норма обязательных резервов по привлеченным средствам в свободно конвертируемой валюте постепенно увеличивалась с 14% до 30% от расчетной базы, заявил президент Национального банка Молдовы (НБМ) Октавиан Армашу.

> «Цель состояла в том, чтобы смягчить явление долларизации путем устранения более благоприятных условий для финансового посредничества в иностранной валюте по сравнению с условиями в молдавских леях. Это оказывает благотворное влияние на эффективность трансмиссионного механизма денежно-кредитной политики в поддержку доверия к национальной валюте», — сказал Армашу.

Регулятор постоянно отслеживает состояние финансовых рынков, эволюцию процессов кредитования и привлечения депозитов, а также ликвидность банков с целью установления оптимального уровня правила обязательных резервов.

> „Национальный банк при необходимости вмешивается в валютный рынок с целью уменьшения чрезмерных валютных колебаний за счет покупки или продажи иностранной валюты, имея в своем арсенале широкий спектр инструментов интервенции. Я повторю, что НБМ не прогнозирует и не намечает обменный курс, его основная цель — обеспечение и поддержание стабильности цен”, — заявил он.

„Номинальный эффективный обменный курс рассчитывается как средневзвешенное значение двусторонних обменных курсов молдавского лея по отношению к иностранным валютам, а реальный эффективный обменный курс учитывает также инфляцию. В зависимости от доли стран во внешней торговле Республики Молдова (как импортной, так и экспортной) были выбраны валюты 17 стран, основными из которых являются Румыния, Россия, Украина и некоторые страны еврозоны”, — поясняет Октавиан Амашу.

При анализе динамики индекса реального эффективного обменного курса за последние годы Национальный банк отмечает тенденцию повышения со второй половины 2019 года до третьего квартала 2020 года с последующей корректирующей динамикой вниз. В 2020 году в среднем молдавский лей укрепился в реальном выражении на 5,9% с учетом того, что валюты нескольких стран с развивающейся экономикой потеряли позиции по отношению к доллару США.