---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240920225408/gagauznews.com/57878/v-gagauzii-zhivet-nezryachij-bogatyr-kotoryj-gnet-gvozdi-i-rvet-tsepi.html"
url: "https://gagauznews.com/57878/v-gagauzii-zhivet-nezryachij-bogatyr-kotoryj-gnet-gvozdi-i-rvet-tsepi.html"
language: ru
title: "В Гагаузии живет незрячий богатырь, который гнет гвозди и рвет цепи - библейский Самсон"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-10-17T14:07:01+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Знаменитости Гагаузии
- Общество
- Это интересно!
description: "GagauzNews, 17 октября. Есть в Молдове силачи, которые голыми руками могут гнуть гвозди «двухсотки» и рвать металлические цепи. Не верите? Тогда поезжайте в Гагаузию и спросите, кто такой Самсон. Настоящее имя этого богатыря — Иван Дудогло, и живет он в Чадыр-Лунге. Соседи, друзья и знакомые называют его Самсоном — в честь слепого библейского персонажа, известного своей недюжинной силой. Как и библейский Самсон, 68-летний молдавский силач слеп, потому что в свое время не нашлось денег на операцию, которая могла сохранить ему зрение. Зрение он потерял еще двадцать лет назад. С тех пор Иван Дудогло систематически занимается силовыми упражнениями, ежедневно тренируя свое […]"
keywords:
- '[[Библейский Самсон]]'
- '[[богатырь]]'
- '[[знаменитости гагаузии]]'
- '[[Иван Дудогло]]'
- '[[Чадыр-Лунга]]'
---

# В Гагаузии живет незрячий богатырь, который гнет гвозди и рвет цепи - библейский Самсон

GagauzNews, 17 октября.Есть в Молдове силачи, которые голыми руками могут гнуть гвозди «двухсотки» и рвать металлические цепи. Не верите? Тогда поезжайте в Гагаузию и спросите, кто такой Самсон.

Настоящее имя этого богатыря — Иван Дудогло, и живет он в Чадыр-Лунге. Соседи, друзья и знакомые называют его Самсоном — в честь слепого библейского персонажа, известного своей недюжинной силой.

Как и библейский Самсон, 68-летний молдавский силач слеп, потому что в свое время не нашлось денег на операцию, которая могла сохранить ему зрение. Зрение он потерял еще двадцать лет назад. С тех пор Иван Дудогло систематически занимается силовыми упражнениями, ежедневно тренируя свое тело и дух с помощью серьезных физических нагрузок.

В присутствии журналиста он сначала без видимых усилий гнул и скручивал между собой большие гвозди – «двухсотки», затем сложил вдвое серьезный по виду металлический штырь толщиной 10 мм, превратив его в подкову. Но этим дело не кончилось, и Самсон напоследок разорвал голыми руками металлическую цепь.

> «Недавно к нам в Чадыр-Лунгу приезжали с представлением шоу силачей из-за границы, — рассказал нам Иван Дудогло, — так они сгибают металлический прут длиной 30 сантиметров и толщиной 8 миллиметров. Я же научился сгибать прут, который имеет длину 20 см и толщину 10 мм, что, как вы понимаете, значительно сложнее»

На наш вопрос, зачем ему это надо, Самсон дал вполне ясный ответ: «Чтобы не стать дряблым! Слепой человек не имеет возможности интенсивно двигаться, и поэтому его тело быстро стареет. Я хотел бы этого избежать и поэтому ежедневно стал давать себе физические нагрузки. Мой девиз такой – «Не убоясь железа, ты не будешь бояться жизненных сложностей!»

Для того чтобы достичь результата, Иван Дудогло, по его собственным словам, призывает на помощь все свои духовные и физические силы. Если сил нет – то номер может сорваться. Кроме того, надо уметь правильно управлять своими силами. Если такого умения нет – то можно легко нанести себе вред, растянув, к примеру, сухожилия.

> Вот, что говорят о Самсоне его земляки из Чадыр-Лунги: «Очень справедливый человек. Малословен, но тверд в своих убеждениях». Мало кто знает его настоящее имя. Зато всем известно, что в свои неполные 70 лет он очень многого добился.

### Зачем тренировать свое тело?

По мнению Ивана Дудогло, тренировки помогают ему жить. Но физические упражнения на пределе человеческих возможностей – это не единственное хобби гагаузского Самсона. Кроме этого, он пишет стихи, причем достаточно хорошие. В доказательство этого гагаузский силач передал нам книгу своих стихов, выпущенную, правда, тиражом всего 50 экземпляров.

> «Финансовой поддержки на массовый выпуск книги ждать не приходится. Пишу стихи о жизни, критикую власть. Я прямо говорю, что думаю!»