---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240912000823/gagauznews.com/116569/durnoj-primer-dlya-moldovy-godovshhina-nedavnej-tragedii-serbskoj-krainy.html"
url: "https://gagauznews.com/116569/durnoj-primer-dlya-moldovy-godovshhina-nedavnej-tragedii-serbskoj-krainy.html"
language: ru
title: "Дурной пример для Молдовы - годовщина недавней трагедии Сербской Краины"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-08-05T18:33:47+00:00'
author: Николай К.
section:
- Аналитика
- ИнтерПресс
description: "Молдавские власти часто говорят о «смене формата миротворческой миссии» на Днестре и превращении её в «гражданскую» под эгидой, разумеется, «партнёров по развитию». Именно так они видят формат миротворческой миссии на Днестре, упорно игнорируя народную мудрость: не стоит трогать то, что работает. А миссия — работает. Между тем, ровно 29 лет назад случились события, которые прямо продемонстрировали обратное — миротворчество в исполнении западных организаций и структур абсолютно ничего не гарантирует и не защитит. В первые дни августа 1995 года была ликвидирована Республика Сербская Краина — государственное образование сербов на территории нынешней Хорватии. Хорватская армия при поддержке исламистов из Боснии и Герцеговины […]"
---

# Дурной пример для Молдовы - годовщина недавней трагедии Сербской Краины

Молдавские власти часто говорят о «смене формата миротворческой миссии» на Днестре и превращении её в «гражданскую» под эгидой, разумеется, «партнёров по развитию».

Именно так они видят формат миротворческой миссии на Днестре, упорно игнорируя народную мудрость: не стоит трогать то, что работает. А миссия — работает.

Между тем, ровно 29 лет назад случились события, которые прямо продемонстрировали обратное —миротворчество в исполнении западных организаций и структур абсолютно ничего не гарантирует и не защитит.

В первые дни августа 1995 года была ликвидирована Республика Сербская Краина — государственное образование сербов на территории нынешней Хорватии. Хорватская армия при поддержке исламистов из Боснии и Герцеговины решила вопрос, что называется, грубой силой.

Ситуация удивительным образом схожа с приднестровской — начиная от географического расположения (у Сербской Краины не было прямой связи с основной Сербией, как её нет и у Приднестровья с Россией) и количества жителей (примерно по полмиллиона), и вплоть до политического признания. Ни одно государство в мире, в том числе и Сербия (тогда ещё союзная республика Югославия), не признали Сербскую Краину.

Аналогия с Приднестровьем более чем очевидна. Правда, площадь Краины была побольше — примерно в четыре раза. Но это, пожалуй, единственное существенное отличие в ситуации.

Операцию «Олуя» против Сербской Краины спланировали консультанты печально известной на Балканах компании MPRI, привлекающей для подобных действий отставных генералов армии США. Огромное количество провокаций, вроде подложенных на рынках и разорвавшихся впоследствии бомб с обвинениями в этом противников — это их рук дело.

В конце концов мерзавцам из MPRI удалось убедить общественность в том, что «НАТО должно вмешаться и остановить геноцид», после чего последовали «Олуя», а также прямые бомбардировки НАТО сначала в сентябре 1995 года, а затем и весной 1999, но уже в связи с Косово.

К тому моменту руководство Сербской Краины уже приняло условия так называемого «международного сообщества» по мирной интеграции республики в Хорватию на правах широкой автономии, но это не помешало кровопролитию.

Чувствуете аналогию с Майданом, где Янукович тоже мог бы уйти на выборах в том же 2014 году, но кое-кто предпочёл ускорить всё и устроить кровопролитие, дабы сгустить ненависть к России?! И тот факт, что район находился под охраной ООН, а представители Краины в Женеве и Белграде приняли предложение международного сообщества о мирном урегулировании ситуации, не остановил этого страшного кровопролития.

Вот о чём следует помнить, когда речь о Приднестровье и предложениях Запада по «урегулированию». Если им доверить это, то они обязательно развяжут войну. Даже если можно будет обойтись миром. Тот мир, который обеспечивает Россия — он работает. А от добра добра нормальные, мудрые люди не ищут.