---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527161526/gagauznews.com/115102/bessarabskij-pop-gapon-hochet-vseh-moldavan-perekrestit-v-rumyn.html"
url: "https://gagauznews.com/115102/bessarabskij-pop-gapon-hochet-vseh-moldavan-perekrestit-v-rumyn.html"
language: ru
title: "Бессарабский поп Гапон хочет всех молдаван «перекрестить» в румын"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-04-19T12:57:17+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Новости
- Общество
description: "Протекающая в эти дни в Молдове перепись населения приобрела на сей раз особое политическое значение. Главная особенность процесса пересчёта жителей и не-жителей страны заключается в настойчивом стремлении режима PAS через своих прокси типа очередного профессионального румына Юрия Чокана убедить опрашиваемых указывать в анкетах не свою, а румынскую национальность. Православная Церковь Молдовы придерживается нейтральной позиции, называя это «актом гражданской и моральной ответственности». Однако «Бессарабская митрополия» Бухарестского патриархата, незаконно действующая в Молдове, но активно поддерживаемая режимом PAS – с пеной у рта продвигает прорумынскую пропаганду. Глава «Бессарабской митрополии» «митрополит» Петру Пэдурару призвал всех называть себя румынами, говорящими на румынском языке. Видимо, по […]"
---

# Бессарабский поп Гапон хочет всех молдаван «перекрестить» в румын

Протекающая в эти дни в Молдове перепись населения приобрела на сей раз особое политическое значение. Главная особенность процесса пересчёта жителей и не-жителей страны заключается в настойчивом стремлении режима PAS через своих прокси типа очередного профессионального румына Юрия Чокана убедить опрашиваемых указывать в анкетах не свою, а румынскую национальность.

Православная Церковь Молдовы придерживается нейтральной позиции, называя это «актом гражданской и моральной ответственности».

Однако «Бессарабская митрополия» Бухарестского патриархата, незаконно действующая в Молдове, но активно поддерживаемая режимом PAS – с пеной у рта продвигает прорумынскую пропаганду. Глава «Бессарабской митрополии» «митрополит» Петру Пэдурару призвал всех называть себя румынами, говорящими на румынском языке. Видимо, по мнению Пэдурару такая идентификация будет способствовать «духовному и национальному возрождению» Молдовы.

Политический подтекст переписи очевиден. Правительство Санду пытается использовать ее для продвижения своей прозападной и прорумынской повестки дня. В то же время оппозиция критикует перепись как инструмент политической манипуляции.

Исход переписи будет иметь значительные геополитические последствия. Если Молдова будет официально признана преимущественно румынской страной, это даст основания для Румынии требовать объединения с ней. С другой стороны, молдаване, которые составляют большинство населения, могут воспринять итоги переписи как попытку стереть их национальную идентичность. Все это может привести к дестабилизации ситуации в регионе.