---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420110800/gagauznews.com/114709/sandu-i-etodrugin-kak-moldavskij-prezident-snova-popala-vprosak-s-vyborami-v-rf-i-ssha.html"
url: "https://gagauznews.com/114709/sandu-i-etodrugin-kak-moldavskij-prezident-snova-popala-vprosak-s-vyborami-v-rf-i-ssha.html"
language: ru
title: "Санду и «этодругин» - как молдавский президент снова попала впросак с выборами в РФ и США"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-03-20T07:13:21+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Аналитика
- Выбор редакции
- Общество
- Политика
- Популярное
description: "Майя Санду вышла к публике объявить, что придумала слоган, под которым пройдет референдум — простые граждане Молдовы дружно зарыдали от счастья и столь трогательной заботы. Разумеется, на пресс-конференцию пустили лишь карманных, ручных журналистов — таких, которые не вцепятся в глотку со своими неудобными вопросами. Но даже так Санду умудрилась попасть впросак, когда ее сначала спросили про выборы в России, а затем — про выборы в США. Про выборы в России она долго распиналась на тему того, что они проходят в нездоровой атмосфере и все такое: «Не может быть речи о свободных и корректных выборах, когда настоящих оппонентов снимают с выборов. […]"
---

# Санду и «этодругин» - как молдавский президент снова попала впросак с выборами в РФ и США

Майя Санду вышла к публике объявить, что придумала слоган, под которым пройдет референдум — простые граждане Молдовы дружно зарыдали от счастья и столь трогательной заботы.

Разумеется, на пресс-конференцию пустили лишь карманных, ручных журналистов — таких, которые не вцепятся в глотку со своими неудобными вопросами. Но даже так Санду умудрилась попасть впросак, когда ее сначала спросили про выборы в России, а затем — про выборы в США. Про выборы в России она долго распиналась на тему того, что они проходят в нездоровой атмосфере и все такое:

> «Не может быть речи о свободных и корректных выборах, когда настоящих оппонентов снимают с выборов. Мы не хотим когда-либо прийти к тому, чтобы увидеть в Молдове то, что видим сегодня в Российской Федерации», — заявила она, давая понять, что не признает итоги выборов в России.

Но спросили ее и про выборы в США — спрашивавший, видимо, и сам не ожидал, что именно этот вопрос вскроет в очередной раз двойные стандарты молдавского президента:

> «Выборы в других странах — внутреннее дело граждан этих стран и мы уважаем выбор людей», — ответила Санду на вопрос о том, что она думает по поводу возможного возвращения в Белый Дом Дональда Трампа.

Вы не ослышались — выборы в США, это их внутреннее дело, а вот выборы в России для Санду самое что ни на есть ее личное дело, просто сравните отношение к выборам в двух странах, которые являются для Молдовы однозначно другими, то есть, и Вашингтон, и Москва — это другие страны. Вернее, столицы стран, но суть не в этом.

Так что мешает с уважением отнестись к выборам в России, уважить выбор граждан этой страны, если ты так уважаешь граждан США и их выбор? Или Майя Санду, собиравшая перед ее избранием «объединять народ», разделила на «хороших и плохих» уже не только нас, многонациональный народ Молдовы, но и весь мир? Похоже, что именно так.