---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420100110/gagauznews.com/114828/vasilij-bolya-po-itogam-vstrechi-so-slutskim-moldova-vosstanovit-ekonomiku-vmeste-s-rossiej.html"
url: "https://gagauznews.com/114828/vasilij-bolya-po-itogam-vstrechi-so-slutskim-moldova-vosstanovit-ekonomiku-vmeste-s-rossiej.html"
language: ru
title: "Василий Боля по итогам встречи со Слуцким: Молдова восстановит экономику вместе с Россией"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-03-26T18:17:49+00:00'
author: Николай К.
section:
- Видео
- Новости
description: "Василий Боля, депутат парламента Молдовы, член политического бюро партии «Возрождение»: «В Москве встретился с председателем Комитета Госдумы России по международным делам, лидером ЛДПР Леонидом Слуцким. Встреча состоялась при участии моего коллеги по партии «Возрождение», депутата парламента Молдовы от Гагаузии Александра Суходольского. В ходе встречи отметил, что вместе с нашими историческими друзьями, Россией, у нас есть возможность восстановить экономику и социальную сферу Молдовы. Вопросов и проблем в межгосударственных отношениях Молдовы и России очень много, и они не заканчиваются: вспомним о том, как недавно по вине партии PAS состоялся демарш с очередным выдворением российского дипломата из РМ. Всё это говорит о том, […]"
---

# Василий Боля по итогам встречи со Слуцким: Молдова восстановит экономику вместе с Россией

Василий Боля, депутат парламента Молдовы, член политического бюро партии «Возрождение»:

> «В Москве встретился с председателем Комитета Госдумы России по международным делам, лидером ЛДПР Леонидом Слуцким. Встреча состоялась при участии моего коллеги по партии «Возрождение», депутата парламента Молдовы от Гагаузии Александра Суходольского.В ходе встречи отметил, что вместе с нашими историческими друзьями, Россией, у нас есть возможность восстановить экономику и социальную сферу Молдовы. Вопросов и проблем в межгосударственных отношениях Молдовы и России очень много, и они не заканчиваются: вспомним о том, как недавно по вине партии PAS состоялся демарш с очередным выдворением российского дипломата из РМ. Всё это говорит о том, что PAS будeт и дальше в своих бедах и промахах только и делать, что искать «руку Москвы».Молдавские власти вместо развития страны и сотрудничества с партнерами, давят на Гагаузскую автономию и Приднестровье, а также начали противостояние с мэрией Кишинева».

«В Москве встретился с председателем Комитета Госдумы России по международным делам, лидером ЛДПР Леонидом Слуцким. Встреча состоялась при участии моего коллеги по партии «Возрождение», депутата парламента Молдовы от Гагаузии Александра Суходольского.

В ходе встречи отметил, что вместе с нашими историческими друзьями, Россией, у нас есть возможность восстановить экономику и социальную сферу Молдовы. Вопросов и проблем в межгосударственных отношениях Молдовы и России очень много, и они не заканчиваются: вспомним о том, как недавно по вине партии PAS состоялся демарш с очередным выдворением российского дипломата из РМ. Всё это говорит о том, что PAS будeт и дальше в своих бедах и промахах только и делать, что искать «руку Москвы».

Молдавские власти вместо развития страны и сотрудничества с партнерами, давят на Гагаузскую автономию и Приднестровье, а также начали противостояние с мэрией Кишинева».