---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240714191207/gagauznews.com/86953/suprugi-panchevy-iz-etulii-vmeste-uzhe-63-goda-v-chem-sekret-semejnogo-dolgoletiya.html"
url: "https://gagauznews.com/86953/suprugi-panchevy-iz-etulii-vmeste-uzhe-63-goda-v-chem-sekret-semejnogo-dolgoletiya.html"
language: ru
title: "Супруги Панчевы из Етулии вместе уже 63 года - в чем секрет семейного долголетия"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-03-23T14:00:24+00:00'
author: Сергей С.
section:
- История Гагаузии
- Родная Гагаузия
description: "Gagauznews, 23 марта, Ната Чеботарь. В своей сегодняшней публикации я должна была продолжить рассказ о старинных свадебных традициях, которые частично вышли из обихода, а частично продолжают соблюдаться у современных гагаузов. Но жизнь тем и прекрасна, что иногда вносит неожиданные коррективы и нарушает наши планы. В прошлый раз в публикации «Йавклу олмак» и «дюнюр» — как гагаузы прошлого готовились к свадьбе» мы опубликовали свадебную фотографию молодоженов Панчева Михаила и Узун Марии. И, как это нередко бывает, один мой случайный вопрос, заданный из простого любопытства, неожиданно стал началом новой интересной истории. Ее мы вам сегодня и расскажем, а продолжение о свадебных традициях […]"
---

# Супруги Панчевы из Етулии вместе уже 63 года - в чем секрет семейного долголетия

Gagauznews, 23 марта, Ната Чеботарь.В своей сегодняшней публикации я должна была продолжить рассказ о старинных свадебных традициях, которые частично вышли из обихода, а частично продолжают соблюдаться у современных гагаузов.

> Но жизнь тем и прекрасна, что иногда вносит неожиданные коррективы и нарушает наши планы.

В прошлый раз в публикации«Йавклу олмак» и «дюнюр» — как гагаузы прошлого готовились к свадьбе»мы опубликовали свадебную фотографию молодоженов  Панчева Михаила и Узун Марии.

И, как это нередко бывает, один мой случайный вопрос, заданный из простого любопытства, неожиданно стал началом новой интересной истории.  Ее мы вам сегодня и расскажем, а продолжение о свадебных традициях опубликуем в следующий раз, не пропустите.

(на заглавном фото свадьба Панчева Михаила и Узун Марии, 12 октября 1958 года. Фото из архива Панчевых)

Свадебной фотографией своих родителей Михаила Пантелеевича и Марии Георгиевны Панчевых с нами поделилась их дочь, София Михайловна Панчева, директор музея села Етулия. С ее слов и пойдет дальнейшее повествование.

— У каждой пары есть своя история любви, и у всех она особенная и неповторимая. В летописи каждой семьи есть общие воспоминания, которые необходимо беречь и передавать потомкам в пример и назидание.

Одним из самых ярких семейных событий, ценных для всех нас, является свадьба моих родителей Панчева Михаила Пантелеевича и Узун Марии Георгиевны. В этом году их семейному союзу исполняется  63 года, а их любовь у всех, кто их знает, всегда вызывает уважение и восхищение.

«Познакомились мои родители в конце 50-х годов прошлого века и до сих пор прекрасно помнят ту незабываемую встречу, – рассказывает София Михайловна. – По словам отца, раньше у гагаузской молодежи не было таких возможностей проводить свой досуг, как сейчас. В селе в те времена главным развлечением и местом сбора молодых людей были так называемые «хору ери»  –  место, где проводились народные танцы, хоро. Там мои родители и познакомились».

Едва услышав звуки гармони и барабанов, и стар, и млад начинали подтягиваться к самому большому перекрестку магалы, где обычно организовывались хоро. Дети, как обычно, сновали между взрослыми, резвились и баловались; парни и девушки знакомились друг с другом и танцевали; пожилые люди любовались ими, рассевшись на лавочках близлежащих домов. А некоторые родители специально приходили на хоро, чтобы понаблюдать за девушками и присмотреть невест для своих сыновей.

> На одном из хоро молодой и очень любезный парень Михаил пригласил станцевать польку скромную девушку Марию, так они и познакомились.

«Там были и другие парни, которые пытались за мной ухаживать и оказывали знаки внимания, но Михаил оказался милее всех моему сердцу», – вспоминает Мария Георгиевна.

Ухаживаний, в том смысле, как это понимает сегодняшняя молодежь, в те времена не было: молодые люди работали наравне со взрослыми, свободного времени по будням у них практически не было. После работы, уставшие, они расходились отдыхать по домам, а назавтра снова отправлялись в поле или на ферму, или на производство. Встречи происходили лишь по выходным или по большим праздникам, все там же – на «хору ери».

«Люди тогда в основном жили бедно, у молодых парней не было возможности дарить своим девушкам шикарные букеты, дорогие подарки, как сейчас, – рассказывает София Пантелеевна,  – у папы даже не было возможности подарить маме помолвочное колечко, все было очень просто и скромно, но зато от души. Мои родители повстречались буквально несколько месяцев, но этого было достаточно, чтобы понять, что они нашли друг в друге те самые свои половинки».

Молодожены Михаил Панчев и Мария Узун

> «Как вспоминают родители, их свадьбу играли практически всем селом: поздравить молодых пришли почти все  родственники, близкие, друзья, соседи, знакомые, – рассказывает София Михайловна, – отмечали и в доме отца, и у мамы, свадьба длилась два дня».

[Кстати, а вы знали, что в прежние времена у гагаузов не было принято играть общих свадеб, как это происходит в наше время? Каждое семейство отмечало свадьбу по отдельности: жених приходил за своей невестой, забирал ее, и дальше свадьба продолжалась в доме жениха, а в доме невесты продолжали отмечать уже без молодоженов. Но и об этом я расскажу подробнее в следующий раз, а сейчас вернемся к истории семьи Панчевых.]

Молодожены Панчевы торжественно расписались в сельсовете села Етулия 12 октября 1958 года и пронесли свои чувства, свою любовь и взаимное уважение через всю жизнь, став наглядным примером и образцом любви и верности для своих детей и внуков.

По отдельности жизнь будущих молодоженов нельзя было назвать легкой. Их личные истории мало чем отличались от историй множества других детей, родившихся и выросших в то непростое время.

Мария родилась  19 апреля 1936 года в крестьянской семье  Узун Георгия и Василисы. У них было четверо детей – два мальчика и две девочки. Тяжелое материальное положение не позволило Марии поступить в школу: ее отец в те годы уже был арестован и отправлен в  тюрьму. Причина по тем временам была очень веская: семья была богатая, имела свое хозяйство, свои земли, даже управляла своим маленьким винзоводом.

Как вспоминает Мария Георгиевна, пока отец сидел в тюрьме, к ним часто приходили незнакомые люди, забирали все продукты, что были в доме, издевались, унижали. Мама всего этого не выдержала и умерла. После ее смерти детей отдали в детский дом. Жизнь там была очень несладкой, кормили плохо, в день давали лишь тарелку похлебки и кусочек хлеба. Самая младшая сестренка не справилась: она была слишком мала, нуждалась в постоянном уходе и заботе, а этого ей никто обеспечить не мог, и она просто угасла без тепла и любви.

Отца освободили только после смерти Сталина, и он вернулся домой в 1954 году. После возвращения он сразу забрал своих трех оставшихся в живых детей из детского дома и стал о них заботиться, пытаясь возместить то тепло, которое они недополучили за годы жизни в казенном доме. Но как мужчине справиться с тремя детьми и хозяйством в одиночку? Жалея их овдовевшего отца, родственники присмотрели ему в селе другую жену, которая стала не просто хорошей хозяйкой в доме, но и смогла стать родной для приемных детей, полюбив их и приняв, как родных. И дети, истосковавшиеся по материнскому теплу и заботе, тоже ее приняли и с первого дня стали называть мамой.

Михаил Панчев родился 15 сентября 1938 года в селе Етулия в обычной крестьянской семье. У его родителей, Пантелея Афанасьевича и Марии Аврамовны, тоже было четверо детей – два сына и две дочери. В 1947 году мальчик поступил в подготовительный класс  при Етулийской средней школе. Его трудовая жизнь началась совсем рано: сразу после получения семилетнего образования он пошел работать. В 1956 году был призван в армию, после демобилизации вернулся в родное село и поступил водителем в местный колхоз.

Потом Михаил и Мария встретились на одной из сельских хоро, и там началась их история любви, с которой мы и начали наш рассказ.

Михаил Пантелеевич и Мария Георгиевна всю свою трудовую жизнь проработали в родном селе.  С 14-летнего возраста юная Мария трудилась на полях колхоза, в табаководческой, а затем и виноградарской бригадах. Будучи водителем, Пантелей по работе объездил практически весь Советский Союз.

За многолетний труд, высокие достижения в развитии виноградарства Мария Панчева была не раз отмечена почетными грамотами, поощрена путевками в дома отдыха и санатории, в круизы по Черному морю, награждена медалью за доблестный труд, ее общий трудовой стаж в колхозе составляет 47 лет. Фотография Марии Панчевой не раз заносилась на сельскую Доску почета.

> Михаил Пантелеевич и Мария Георгиевна Панчевы воспитали двоих сыновей и дочь, сегодня в их большой и счастливой семье уже растут 7 внуков и 8 правнуков.

Дочь София

Супруги Панчевы с внуками

«Мои родители считают свою семью главным приоритетом в жизни, – говорит София Михайловна. –  Как говорит отец, отношения с родными должны строиться на любви и уважении. В жизни у них, как и у всех, всякое случалось: бывало, и ругались, и обижались друг на друга, но любовь и чувство ответственности всегда одерживали верх, что бы ни случилось. Мама всегда говорит, что самое главное – беречь семью, как зеницу ока, уважать друг друга, на многое закрывать глаза, не спорить, а если назревает конфликт, то  стараться перевести его в юмор, больше улыбаться и доверять друг другу».

Михаил Пантелеевич уверен, что у каждого человека в жизни есть три большие задачи: вырастить детей, помочь им воспитать внуков и дожить до правнуков.  «Мы с женой со всеми этими задачами справились и теперь самое важное – хранить и беречь нашу большую семью. Ведь с возрастом все больше понимаешь и осознаешь ее величие и ценность», – говорит глава семейства.

Редакция Gagauznews восхищается этим примером любви и верности, позволившим супругам Панчевым прожить вместе счастливые 63 года! От имени всей редакции мы желаем супругам здоровья, добра и еще долгих-долгих лет жизни в кругу родных и близких людей!

Супруги Панчевы, наши дни