---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240815081942/gagauznews.com/116482/miting-v-podderzhku-bloka-pobeda-my-boremsya-za-svobodu-vseh-zhitelej-moldovy.html"
url: "https://gagauznews.com/116482/miting-v-podderzhku-bloka-pobeda-my-boremsya-za-svobodu-vseh-zhitelej-moldovy.html"
language: ru
title: "Митинг в поддержку блока \"Победа\": мы боремся за свободу всех жителей Молдовы!"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-07-31T10:38:28+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Видео
- Главные новости
- Новости Гагаузии
- Общество
- Политика
- Фото
description: "В Кишиневе у здания суда сектора Буюканы, где проходило новое заседание по делу Евгении Гуцул и Светланы Попан, состоялась очередная акция сторонников политического блока «Победа» в поддержку башкана Гагаузии. Перед началом заседания суда лидер автономии рассказала, как действует PAS. В частности, она сообщила, что в отношении спикера Народного собрания Гагаузии было начато уголовное преследование. Представитель блока «Победа» Юрий Витнянский, выступая на митинге, высказал свое убеждение в том, что «молдавской власти пора задуматься, куда она ведет страну и когда наступит ее конец». Он подчеркнул, что политический блок «Победа» отстаивает права и борется за свободу всех жителей Молдовы. «Что происходит в мире? […]"
---

# Митинг в поддержку блока "Победа": мы боремся за свободу всех жителей Молдовы!

В Кишиневе у здания суда сектора Буюканы, где проходило новое заседание по делу Евгении Гуцул и Светланы Попан, состоялась очередная акция сторонников политического блока «Победа» в поддержку башкана Гагаузии.

Перед началом заседания суда лидер автономии рассказала, как действует PAS. В частности, она сообщила, что в отношении спикера Народного собрания Гагаузии было начато уголовное преследование.

Представитель блока «Победа» Юрий Витнянский, выступая на митинге, высказал свое убеждение в том, что«молдавской власти пора задуматься, куда она ведет страну и когда наступит ее конец».

Он подчеркнул, что политический блок «Победа» отстаивает права и борется за свободу всех жителей Молдовы.

> «Что происходит в мире? В Европе издеваются над православными святынями. Восток предлагает нам дружбу и поддержку. Пусть лучше русский мир, чем европейская война!», — уверен Витнянский.

> «Выборы 20 октября — это последний бой для каждого из нас». — заявил Свтличный.

> «Мы единственные, кто борется с криминальной группировкой PAS!», — заявил Алексей Лунгу.

> «Наша Майечка думает, что она самая умная, но ее мандат истекает 24 декабря, а выборы она делает 20 октября. Почему? Потому что 5 ноября выборы в Соединенных Штатах, и она боится, что там ее покровитель Байден проиграет, и придет Трамп», — заявил Вережану.

Вышедшая к митингующим после заседания судаЕвгения Гуцулрассказала, что все вопросы, рассматриваемые на сегодняшнем заседании касались исключительно партии «Шор», а не по делу Гуцул и Попан.

> «Сказала прокурору, что судить невинных людей не нужно. Заслушали свидетеля. Я этого человека не знаю. Она говорила всё и ничего», — рассказала башкан Гагаузии.

Гуцул уверила своих сторонников, что докажет: «мы проходим через этот ад исключительно по вине PAS».

> «Ну а потом мы спросим с них, что они все эти четыре года делают с людьми!», — заключила лидер автономии.

> «Женя, мы с тобой!», — скандировали собравшиеся сторонники политического блока «Победа».