---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229052533/gagauznews.com/114275/meropriyatiya-pamyati-voina-afgantsa-iz-gagauzii-konstantina-bodura-proshli-na-ego-maloj-rodine.html"
url: "https://gagauznews.com/114275/meropriyatiya-pamyati-voina-afgantsa-iz-gagauzii-konstantina-bodura-proshli-na-ego-maloj-rodine.html"
language: ru
title: "Мероприятия памяти воина-афганца из Гагаузии Константина Бодура прошли на его малой родине"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-02-25T11:46:28+00:00'
author: Николай К.
section:
- Видео
- Новости Гагаузии
- Общество
- Фото
description: "Серия спортивных, концертных и мемориальных мероприятий состоялась в воскресенье в селе Бешалма в память о его уроженце Константине Бодуре, погибшем на Афганской войне. Воспитанники школы села Бешалма подготовили творческие номера. Также состоялась церемония возложения цветов к местному монументу воинам-интернационалистам. Участники встречи посетили и волейбольный турнир, в котором приняло участие несколько местных команд. Почетными гостями мероприятий стал заместитель председателя Исполкома Гагаузии Виктор Петров и депутат парламента Молдовы от автономии, член политического бюро партии «Renaștere-Возрождение» Александр Суходольский. «Отрадно видеть, что местные власти чтят память земляков-героев, таких как Константин Бодур. Это несёт в нашем обществе огромное значение в деле сохранения исторической правды и […]"
---

# Мероприятия памяти воина-афганца из Гагаузии Константина Бодура прошли на его малой родине

Серия спортивных, концертных и мемориальных мероприятий состоялась в воскресенье в селе Бешалма в память о его уроженце Константине Бодуре, погибшем на Афганской войне.

Воспитанники школы села Бешалма подготовили творческие номера. Также состоялась церемония возложения цветов к местному монументу воинам-интернационалистам. Участники встречи посетили и волейбольный турнир, в котором приняло участие несколько местных команд.

Почетными гостями мероприятий стал заместитель председателя Исполкома Гагаузии Виктор Петров и депутат парламента Молдовы от автономии, член политического бюро партии «Renaștere-Возрождение» Александр Суходольский.

«Отрадно видеть, что местные власти чтят память земляков-героев, таких как Константин Бодур. Это несёт в нашем обществе огромное значение в деле сохранения исторической правды и передачи будущим поколениям знаний о героизме и самоотверженности наших соотечественников. Мы не должны никогда забывать о тех, кто отдал свои жизни ради мира и спокойствия как в некогда единой стране, так и за её пределами», — подчеркнул Виктор Петров.

«Крайне важно проведение таких встреч, осуществляемое по всей Гагаузии. Уроженцы многих наших сёл, к большому сожалению, не вернулись домой с Афганской войны – первого конфликта, когда целое государство, СССР, наравне с решением геополитических задач впервые столкнулось с необходимостью противостоять мировому терроризму и угрозе широкого наркотрафика на свою территорию. Наши отцы, деды, братья отдали свои жизни ради святого дела, до сих пор до конца недооцененного на официальном уровне, но неустанно чтимого простыми людьми», — отметил Александр Суходольский.