---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240921004324/gagauznews.com/111584/trudnyj-peregon-vospominaniya-moldavskogo-zheleznodorozhnika.html"
url: "https://gagauznews.com/111584/trudnyj-peregon-vospominaniya-moldavskogo-zheleznodorozhnika.html"
language: ru
title: "Трудный перегон: воспоминания молдавского железнодорожника"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-08-05T07:59:08+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Выбор редакции
- Культура
- Популярное
- Это интересно!
description: "За городом состав с металлом начал медленно набирать скорость. Наконец, пошли с ветерком. Помощником машиниста был Филипп, совсем еще юный бессарабец из Бендер. Он то и дело бросал в раскаленную топку уголек. – Сегодня день будет жарким. – Лето. День и должен быть жарким, – недовольно буркнул машинист. – Ты, давай, болтай меньше, да живей бросай в топку. Холодная совсем… Машинист был прав. Топку следует разогреть до 1600 градусов. Это позволит идти по графику. А в этих местах еще, сказывают, и длинный, трудный, опасный прогон. Не дай Бог замешкаться или того хуже. Филипп и машинист молчали. Один продолжал бросать уголек, […]"
keywords:
- '[[Виктор Кушниренко]]'
- '[[советский паровоз]]'
---

# Трудный перегон: воспоминания молдавского железнодорожника

За городом состав с металлом начал медленно набирать скорость. Наконец, пошли с ветерком. Помощником машиниста был Филипп, совсем еще юный бессарабец из Бендер. Он то и дело бросал в раскаленную топку уголек.

– Сегодня день будет жарким.

– Лето. День и должен быть жарким, – недовольно буркнул машинист. – Ты, давай, болтай меньше, да живей бросай в топку. Холодная совсем…

Машинист был прав. Топку следует разогреть до 1600 градусов. Это позволит идти по графику. А в этих местах еще, сказывают, и длинный, трудный, опасный прогон. Не дай Бог замешкаться или того хуже.

Филипп и машинист молчали. Один продолжал бросать уголек, а другой стал мучиться дремотой. Как-никак, а жена всю ночь не давала спать. «Подсыпь, да подсыпь мне уголек в топку». Ох, Лянка, Лянка… Тьфу, ты!Машинист сплюнул из окна будки.

Господин Мовиляну ничем особо не выделялся. Среднего роста, полный, тяжелый, в летах. Но еще крепкий и властный.

А Филипп был красив. Высокий, ладный, с приятными чертами лица, темными волнистыми волосами, высоким лбом и чистыми, голубыми глазами. Но главное – он был с детства трудолюбив, старателен, подтянут. Все делал с огоньком.

За это его примечали. Недавно окончил железнодорожное училище в Плоешти. Стал слесарем. Определили в самое крупное депо. Не успел в нем освоиться, как назначили помощником машиниста. Да еще на дальние маршруты в горах.

Бросая в топку уголек, он что-то тихо напевал.

– Ты чего там бормочешь!? – угрожающе зашипел машинист. – Недоволен? А ты, думал, сразу на мое место посадят.

– Да нет. Я слова учу. Хочу по-венгерски говорить.

– Их ты!.. На венгерок потянуло. У нас, что, девок мало?

– Да я для общения…

– Знаю это общение: пять минут для ума, остальное – чтоб дала. Ха…

Въехали в тот самый перегон. И машинист высунулся из будки, напрягся.

Вокруг безлюдье. Ни колодца. Ни скота, ни домов. Ни города, ни села. Одни рельсы, шпалы да крутые повороты с перекосами. За зелеными, цветущими еще склонами, высокие горы и леса. Там прохладно. Но солнце уже высоко, палит нещадно. Ни облачка. Ни ветерка.

Да, тут помощи не жди. На себя только и надейся.Едва машинист подумал об этом, как паровоз начал задыхаться. Пришлось сбавить скорость. Да и вовсе остановиться.

– Ну, вот, допелся…

Машинист начал долго и жутко материться. Вдруг он перешел на отборный русский мат. От неожиданности Филипп расхохотался. Надо же, и он знает русский.

Но машинисту было не шуток. Он закричал:

– Ты слесарь – сам и смотри. Зря, что ли, белый хлеб в училище жрал. Да живо! Надо успеть до курьерского.

В топку не сунуться. Охлаждали, как могли, – паром, воздухом, водой.

– Колосники упали. Чтоб их черт побрал!..

– Черт тут не поможет… Лезь в топку – ставь их на место.

– Я же сгореть могу.

– Можешь, ежели без головы. Давай еще охлаждай.

Машинист натянул на Филиппа всю одежду, что была под рукой. Потом стал обливать его водой.

– Лезь! Да живее! Туда и назад! Туда и назад!

Филипп обгорел. Но за несколько попыток с обливаниями водой он успел очистить место, поднять и поставить на решетки колосники.

Машинист с большим трудом вытащил его из топки. Парень тяжело дышал. Не мог говорить.

– Терпи, сынок. Доедем – вылечим. А пока терпи. Тут помочь некому. Мы в горах. Одни мы с тобой…

Машинист сам начал бросать уголек в топку. Подал сигнал. Состав тронулся. Начался нагон.

– Только бы без жертв. Только бы успеть… Спаси нас, Господи!

На полных парах пролетели станцию, где ожидал отправления курьерский. Дежурный что-то кричал, грозил кулаком. Машинист расплылся в улыбке. Протер паклей потное, грязное лицо.

– Успели. Успели… – повторял он в такт стуку колес. – Все живы. Все! Держись, парень, и тебя спасем.

…Многие годы Филипп ударно трудился на железнодорожном транспорте СССР, выезжал в Москву на слеты передовиков. Вместе со всеми отмечал ежегодный День железнодорожника.

Виктор Кушниренко, историк литературы— по воспоминаниям своего отца Филиппа Евдокимовича Кушнеренко