---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420094327/gagauznews.com/99447/lidiya-todieva-gagauzskij-kostyum-samobyten-bez-vyshivok-no-iz-yarkih-i-pestryh-tkanej.html"
url: "https://gagauznews.com/99447/lidiya-todieva-gagauzskij-kostyum-samobyten-bez-vyshivok-no-iz-yarkih-i-pestryh-tkanej.html"
language: ru
title: "Лидия Тодиева: гагаузский костюм самобытен, без вышивок, но из ярких и пестрых тканей"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-11-13T18:08:23+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Знаменитости Гагаузии
- Родная Гагаузия
- Это интересно!
description: "Художник-модельер из Чадыр-Лунги Лидия Тодиева профессионально занимается воссозданием и пошивом традиционной гагаузской одежды. Она дает им второй шанс – снова стать модными и популярными. Однако нельзя не рассказать и о том, что многие гости Гагаузии, в то или иное время посетившие какой-либо из значимых местных праздников, знают Лидию Тодиеву благодаря другому ее занятию – изготовлению кукол в традиционном гагаузском стиле. Большие и маленькие, пластмассовые и фарфоровые, они являются завсегдатаями всех крупных ярмарок и выставок, которые проводятся в Гагаузии. По куклам Лидии Тодиевой можно изучать историю развития женской и мужской гагаузской одежды прошлых веков. Как рассказывает сама Лидия Ивановна, создание кукол […]"
keywords:
- '[[Гагаузия]]'
- '[[куклы]]'
- '[[Лидия Тодиева]]'
- '[[национальный костюм]]'
---

# Лидия Тодиева: гагаузский костюм самобытен, без вышивок, но из ярких и пестрых тканей

Художник-модельер из Чадыр-Лунги Лидия Тодиева профессионально занимаетсявоссозданием и пошивом традиционной гагаузской одежды. Она дает им второй шанс – снова стать модными и популярными.

Однако нельзя не рассказать и о том, что многие гости Гагаузии, в то или иное время посетившие какой-либо из значимых местных праздников, знают Лидию Тодиеву благодаря другому ее занятию –  изготовлению кукол в традиционном гагаузском стиле. Большие и маленькие, пластмассовые и фарфоровые, они являются завсегдатаями всех крупных ярмарок и выставок, которые проводятся в Гагаузии.

По куклам Лидии Тодиевой можно изучать историю развития женской и мужской гагаузской одежды прошлых веков.

Как рассказывает сама Лидия Ивановна, создание кукол из увлечения уже давно превратилось в дело жизни. А появилось, как и порой всё значимое, спонтанно. Сначала мастерица сшила одежду для куколок, которые были у нее дома, потом – для кукол, которые нашла в Центре детского творчества, где работает; затем поняла, что это не менее интересное и увлекательное занятие, чем  пошив взрослого наряда и приобрела несколько кукол большего размера, чтобы сшить для них костюмы в чисто гагаузском стиле и сделать из них  «настоящих гагаузок».

Коллекция мастерицы уже насчитывает несколько десятков кукол. На создание одного наряда в народном стиле могут уйти недели – так же, как и на создание полноценного комплекта одежды для человека.

Прежде чем приступить к выкройке и пошиву ансамбля для куклы, мастерица  тщательно изучает исторические источники, сверяет найденную информацию и следит за тем, чтобы каждый элемент создаваемого ею костюма строго соответствовал традиционным требованиям старины.

В коллекции Лидии Тодиевой есть и несколько кукол, для которых она изготовила мужские наряды. Таким образом, ее куклы нагляднодемонстрируют не только, как одевались в старину гагаузские женщины, но и дают представление о нарядах гагаузских мужчин.

При создании костюма сложнее всего приходится с обувью. Ведь в давние времена гагаузы в основном носили самодельную обувь – чарыки (постолы), изготовленные из свиной или телячьей кожи. Если обувь у купленной заготовки невозможно переделать или замаскировать под старинную, тогда Лидии Тодиевой приходится еще и мастерить миниатюрную самодельную обувку, чтобы она полностью соответствовала образу куклы в национальном стиле.

“Кукла – не рисунок, ее можно увидеть со всех сторон. В работе над куклой, я учитываю и цвет лица, и цвет глаз, и это облегчает подбор нужного оттенка фартука, отделки. Выбрать, какого оттенка будет кружево очень сложно, потому что только у одного белогоцвета очень много оттенков. Притом, что я беру готовую куклу, но очень часто приходится переделывать фигуру. На куклу уходит неделя”.

С самого начала мастерица не планировала продавать своих кукол, однако со временем (от выставки к выставке) появлялось все больше и больше желающих приобрести такую куклу. Ведь это не только замечательный сувенир на память о визите в Гагаузию, но и очень самобытный и уникальный подарок. Тем более, что все куклы Лидии Тодиевой созданы  в единственном экземпляре.

Каждая гагаузская кукла в коллекции Тодиевой – это практически музейный экспонат. Все элементы одежды выверены до мелочей, детализированы и воссозданы идентично тем, какие присутствовали в традиционной одежде гагаузов прошлого.После кукол Лидия переключилась на большие костюмы. Чаще всего ей приносят костюмы сами люди, они видят в газете фотографии ее работ, и понимают, что ей можно довериться.

«Я восстанавливаю старые вещи, которые мне приносят. Одна бабушка принесла розовое платье и сказала: “Я его так долго прятала, хранила в сундуке. Его пошила моя мама и для меня это платье имеет большую ценность. Каждый его шовчик моя мама шила своими руками”. Когда она увидела в газете фотографии наших первых нескольких платьев, она мне его доверила. После первого нашего фестиваля, когда она увидела на подиуме девочку в этом платье, она сказала: “Все, после этого я могу быть спокойна».

Платья, попадающие к Лидии на швейный стол, восстанавливаются, в некоторых случаях совершенствуются с учетом современных технологий, но также не забывая о традициях пошива тех времен. Нужно помнить, что эти платья были пошиты десятки лет назад, когда техника шитья очень отличалась от современной. Лидия может что-то поменять, добавив какой-то элемент, или изменив его, но концептуально костюм и пошив остаются прежними.

«Сама технология настолько сложна, что, когда я обращаюсь к швее с каким-то определенным заказом, мы начинаем спорить, и мне приходится ее учить. Никакой самодеятельности здесь нельзя, потому что шаг вправо, шаг влево – и мы исказим наш костюм».

Гагаузский костюм состоит из многих частей. Лидия объясняет, из каких именно:

«Гагаузский женский костюм состоит из нижней длинной рубахи, она называлась “ич гельме”. Сверху надевалась платье без рукавов в виде сарафана – “чукман”, и фартук. Это летний комплект костюма. Осенью надевали платье из более толстой ткани и с длинным рукавом. Кроме того, нижняя рубаха оставалась с длинным рукавом, и длинным рукавом платья, а сверху надевали кожаные “ментаночки”. Был так же комплект, состоящий из юбки и кофты с баской (баска — это нижняя часть). Сейчас мы разработали современный крой баски, по принципу подрясников. Он оригинально подчеркивает силуэт. Силуэт с завышенной талией – тоже основная особенность костюма. Даже моя бабушка, которая родилась в 1903 году, всегда указывала мне на линию талии, как на важный элемент. При этом, не должно было быть декольте: застежка прямо до горловины, все должно быть полностью закрыто. Рукава не короче локтя. Длина платья не выше колен», — рассказывает мастер.

«Лифты – компоненты, которые также являются особенностью костюма. Это золотые венгерские дукаты. Они были большие и маленькие. По количеству этих монет, можно было определить состоятельность девушки. Их носили даже на полевые работы. Когда особенностью является вышивка, по ней можно многое сказать. Но в гагаузском костюме вышивки нет, поэтому особенностей не так много. Именно по отсутствию вышивки мы можем определить, что это гагаузский костюм».

У гагаузов были разные костюмы: повседневные и праздничные. И так же костюмы делились скорее не по времени года, а по религиозным праздникам. Например, было принято к Пасхе обновлять всю одежду – девушка должна была показаться в новом платье, и это тоже соответствует времени года. Костюм очень много говорил о культуре, и тесно переплетался с другими частями гагаузской жизни: танцами и свадьбой. Например, юбку шили специально с очень тяжелым низом, чтобы, когда девушка танцевала, юбка формировала вокруг нее некий купол. В танце девушка не столько показывает себя, сколько само платье.

Свадебное платье невесты тоже отличалось от платьев соседних народов – оно почти никогда не было белым. Напротив, имело не очень яркий цвет – изумрудный или цвет земли. Это связано с тем, что на свадьбе больше всего внимания уделялось посаженным, то есть свидетелям, чем жениху и невесте.

Так же костюм очень хорошо говорил о времени и о ценностях. В Чадыр-Лунгском музее есть экспонат зимнего костюма. Костюм был довольно свободным в талии – такой костюм был популярен в 50-е, сразу после голодa 1946-1947 года. Лидия предполагает, что после голода, признак полноты свидетельствовал о достатке человека, и это не скрывалось.

Несмотря на то, что некоторые причинно-следственные связи нам известны, в истории гагаузов очень много пробелов, которые еще предстоит заполнить. Из-за пробелов в истории сейчас, в XXI веке работать над гагаузским костюмом очень сложно:

«Развитие национального костюма – одно из направлений нашей культуры. Мне приходится сохранять платья так, чтобы я потом могла доказать, что да, действительно, там было кружево. Некоторые говорят: “Нет никакой вышивки!” Да, я знаю, но есть другие элементы. Не было ярких костюмов? – пожалуйста, у меня в коллекции вы видите старинные яркие костюмы. Яркие цвета мы видим в платьях, сшитых из мануфактурной ткани. Но у меня в коллекции есть изделия сшитые и из домотканых тканей. Сама ткань не широкая, потому что станки были узкими. Это в основном шерстяные ткани. В настоящее время не все сохраняется, потому что эту ткань очень любит моль. Но сырьем для тканей использовали не только шерсть – хлопок, лен и коноплю».

Лидия убеждена, что национальный костюм может вернуть свою значимость. Она уверена, что в такой одежде можно смело ходить по городу, показывая свою идентичность.

“Раньше я могла по костюму определить, из какого села и какой национальности человек. Сегодня весь мир такой одинаковый – серый, в джинсах. Все следят за новинками моей коллекции. Все, что выходит, даже знают наизусть. Последний заказ у нас был от девочки из Кишинева. Она заказала национальное гагаузское пальто. Заказала позже кофточку с юбкой, тоже из нашей коллекции. Люди подбирают либо заказывают себе копию, потому что все изделия, которые у меня есть, являются образцами, или скорее черновиками для новых моделей. Люди будут это надевать, потому что сегодня это уже становится модно”.

Работая в Центре детского творчества, Лидия знакомит детей с историей, и учит некоторым навыкам шитья. Конечно, самую ответственную работу над костюмом выполняет она сама – слишком ответственная работа. Некоторым платьям, которые есть в ее коллекции, может быть 50-60 лет, а то и больше, но дети рады и этому, так как это возможность прикоснуться к своей собственной истории.

«Я прививаю детям вкус и рассказываю об истории. С каким удовольствием они рассматривают старые фотографии, они изучают историю, рассказывают истории своих бабушек. У каждой семьи есть свои истории, и детям это очень интересно. Наверное, они чувствуют мой азарт в этом деле, и это передается им».

«Самое главное, чтобы история не закончилась. Поэтому мы и занимаемся сегоднятем, чтобы мы могли передать это своим детям, и они это знали. Хочется, чтобы они как можно больше запомнили и больше узнали о своих предках», — уверена Лидия Тодиева.

Проект Gagauznews — еще больше интересных публикаций вы найдете в соцсетях:

Наш Инстаграм: https://www.instagram.com/invites/contact/?i=1xez5snl068zy&utm_content=hrji9gl

Наш ТикТок: https://vm.tiktok.com/ZM8Bu76ek/

Мы в Facebook: https://www.facebook.com/gagauznews.md/

Наш Ютуб-каналhttps://youtube.com/channel/UCpc7EvusSEnxKQ2IVEcsSHA

Мы в Oдноклассниках: https://ok.ru/group/64029549265141

Наш сайт: https://gagauznews.md/