---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240714203921/gagauznews.com/90879/elizaveta-kvilinkova-pervaya-gagauzka-doktor-habilitat-istoricheskih-nauk.html"
url: "https://gagauznews.com/90879/elizaveta-kvilinkova-pervaya-gagauzka-doktor-habilitat-istoricheskih-nauk.html"
language: ru
title: "Елизавета Квилинкова - первая гагаузка доктор-хабилитат исторических наук"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-06-01T11:00:44+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Знаменитости Гагаузии
- История Гагаузии
description: "Gagauznews, 1 июня, Ната Чеботарь. На следующей неделе день рождения, а также 30-летний юбилей своей научной деятельности отмечает наша знаменитая землячка из Чадыр-Лунги, доктор-хабилитат исторических наук, доцент и этнолог Елизавета Квилинкова. Имя Елизаветы Николаевны Квилинковой (Касым) хорошо известно не только в Молдове и Гагаузии, но и далеко за их пределами — ученым, этнологам, фольклористам, культурологам, религиоведам, этносоциологам, всему научному сообществу. За время научной деятельности Елизаветой Николаевной издано более 400 научных и научно-популярных работ: из них более 300 научных трудов, из которых 23 монографии (13 – индивидуальных монографий, один фольклорный сборник и одно научно-методическое пособие), более 80 научно-популярных статей. Ее работы […]"
keywords:
- '[[доктор-хабилитат исторических наук]]'
- '[[Елизавета Квилинкова]]'
- '[[знаменитости гагаузии]]'
---

# Елизавета Квилинкова - первая гагаузка доктор-хабилитат исторических наук

Gagauznews, 1 июня, Ната Чеботарь.На следующей неделе день рождения, а также 30-летний юбилей своей научной деятельности отмечает наша знаменитая землячка из Чадыр-Лунги, доктор-хабилитат исторических наук, доцент и этнолог Елизавета Квилинкова.

Имя Елизаветы Николаевны Квилинковой (Касым) хорошо известно не только в Молдове и Гагаузии, но и далеко за их пределами — ученым, этнологам, фольклористам, культурологам, религиоведам, этносоциологам, всему научному сообществу.

За время научной деятельности Елизаветой Николаевной издано более 400 научных и научно-популярных работ: из них более 300 научных трудов, из которых 23 монографии (13 – индивидуальных монографий, один фольклорный сборник и одно научно-методическое пособие),  более 80 научно-популярных статей. Ее работы в разное время были опубликованы в научных изданиях Молдовы, России, Беларуси, Украины, Болгарии, Польши, Румынии, Турции, Монголии, Казахстана, Татарстана, Туркменистана.

> Елизавета Квилинкова – ученый с принципиальной и научно не предвзятой позицией.

Своими трудами она внесла существенный вклад не только в гагаузоведение и балканистику, но и в этнологическую науку в целом. Об осуществленных Елизаветой Николаевной глубоких исследованиях по истории и культуре гагаузского народа не раз писали видные молдавские и зарубежные ученые.

8 июня наша замечательная, прославленная  землячка отмечает юбилейный день рождения.

Накануне  этого важного жизненного события об Елизавете Квилинковой рассказывает ее коллега, Василий Андреевич Сакович, доктор-хабилитат политических наук, профессор Академии управления при Президенте Республики Беларусь.

> Елизавета Николаевна родилась Чадыр-Лунге 8 июня 1966 года. Ее детство и юность  прошли в доме №4 по улице Танкистов.

Род Касым в Чадыр-Лунге широко известен. Сведения об основателе этого рода привел в своей известной работе (еще в 1899 г.) Димитрий Чакир. В ней он особо выделил старожила Чадыр-Лунги – Танаса Касым по прозвищу Янкиоз (прапрадеда Елизаветы Николаевны), у которого собирал исторические и этнографические сведения.

Училась Елизавета в чадыр-лунгской восьмилетней школе № 5, а затем – в средней школе №3. В 1986 году поступила на исторический факультет Московского Государственного университет им. М. Ломоносова. Окончив его в 1991 году, она начала свою научную деятельность в Академии наук Молдовы в Отделе гагаузоведения, где проработала тридцать лет (с 1991 по 2020 г.).

За довольно небольшой период Елизавета Квилинкова сумела успешно защитить две диссертации на соискание ученой степени: кандидата исторических наук (в Институте этнографии и антропологии им. Миклухо-Маклая Российской Академии наук) по теме «Календарная обрядность гагаузов в XIX – начале ХХ в.» (2002 г.) и доктора-хабилитата исторических наук (в Институте истории, государства и права Академии наук Молдовы) по теме «Региональные особенности традиционной духовной культуры гагаузов» (2008 г.).

В 2009 году Елизавета Квилинкова получает ученое звание конференциара (доцента).

> Елизавета Квилинкова – первая и единственная гагаузка, защитившая диплом доктора-хабилитата исторических наук и добившаяся столь значительных результатов в науке.

Все годы научная деятельность Елизаветы Николаевны Квилинковой была связана с изучением истории и культуры родного гагаузского народа.

Уже из названий ее работ видно, что Елизавета Квилинкова изучила не только всю традиционную духовную культуру гагаузов, но и отдельные направления этносоциальной психологии – феномен национальной символики и символизма, паломничество ко Гробу Господню  («хаджылык») как религиозный и социокультурный феномен и др.

Практически все разработанные Елизаветой Квилинковой области гагаузоведения ей пришлось изучать с нуля. В своих работах она основывается на обширном полевом материале, собранном ею лично у гагаузов, проживающих в различных регионах мира: прежде всего, в Гагаузии (в 17 населенных пунктах), а также в Болгарии (7), Украине (в Одесской области и Приазовье – 5) и Греции (2).

Кроме того, Елизавета Николаевна умело оперирует обобщенными данными, опираясь на результаты собственного углубленного изучения каждой из областей традиционной духовной культуры гагаузов. Представленный в ее работах этнографический и фольклорный материал является ценным источником не только для молдавских и гагаузских исследователей, учителей, мастерантов, докторантов и студентов, но и для ученых, занимающихся общетеоретическими изысканиями в области культуры других тюркских и балканских народов.

Все работы Елизаветы Николаевны отличает комплексный, междисциплинарный и этнорегиональный подходы. В своих исследованиях она широко привлекает и анализирует источники по различным областям гуманитарных наук – истории, этнологии, религиоведению, фольклористике, лингвистике и др.

> Ею впервые в гагаузоведении был изучен феномен традиционной духовной культуры гагаузов, этапы формирования самосознания гагаузов, маркеры этнической идентичности, религиозная идентичность и многое другое.

Каждая из монографий Елизаветы Квилинковой, помимо ценных приложений с полевыми материалами, включает большие разделы, посвященные изучению векторов этнокультурных параллелей, сравнениям с другими народами (как с тюркскими, так и проживающими на Балканах).

Путем творческого синтеза данных различных дисциплин и сочетания разных методов исследования, Квилинковой  были получены новые данные об этнической культуре гагаузов, о свойственных отдельным группам этого народа ряда региональных признаков и характеристик, об адаптивных возможностях их культурного потенциала и др.

Результатом изучения каждой новой области традиционной духовной культуры гагаузов стало установление их этнического ядра, выявление последовательности исторических напластований в народной культуре и региональных этнокультурных компонентов: тюркского, южнославянского, восточнороманского и восточнославянского.

Научная значимость работ Елизаветы Квилинковой состоит в том, что в них она впервые рассмотрела различные уровни этнокультурной идентичности гагаузов: этническую, религиозную, региональную.

Проанализировав процессы социальной и исторической динамики этнической культуры гагаузов (культурогенез), а также особенности их самосознания на разных этапах этнической истории и сделав соответствующие выводы, Елизавета Николаевна, тем самым, внесла  значительный вклад в область гагаузоведения через новые знания об этнической культуре гагаузов, а также о происхождении своего народа.

Кроме того, Елизавета Николаевна разработала, обосновала и апробировала на практике новое научное направление – этнорегионалистика.

О его значимости можно говорить как в контексте изучения проблемы этнической истории гагаузов (тюркоязычных и православных), так и в связи с исследованием других малочисленных этносов, дисперно проживающих на территории различных государств, вопрос этногенеза которых остается неразрешенным. Специфика разработанного ею нового научного направления заключается в том, что акцент делается на изучении этнической истории через призму этнокультурной идентичности и региональных особенностей, характерных для различных групп одного этноса.

В июле 2020 года Елизавета Николаевна по семейным обстоятельствам переехала жить и работать в Беларусь. С этого времени она трудится в Институте искусствоведения, этнографии и фольклора им. К. Крапивы Национальной академии наук Беларуси, является  ведущим научным сотрудником, успешно пройдя все необходимые процедуры, связанные с нострификацией и переаттестацией дипломов.

Нельзя не сказать несколько слов о некоторых отличительных чертах Елизаветы Николаевны, которые вызывают большое уважение у всех коллег: работоспособность и целеустремленность, упорство и настойчивость, профессиональное чутье и научная результативность, широкий взгляд на проблему и талант исследователя.

> Елизавета Квилинкова является ответственным редактором и рецензентом ряда научных монографий, членом редакционных советов научных журналов и сборников.

Кроме того, она разработала и преподавала в Институте международных отношений Молдовы специализированный курс «Этнополитология», а также возглавляла государственную комиссию по защите магистерских работ в Комратском Государственном университете.

О работоспособности и результативности Елизаветы Квилинковой свидетельствует и тот факт, что она, несмотря на непродолжительный «белорусский период» научной деятельности (менее года), уже в 2020 году издала под грифом Института искусствоведения, этнографии и фольклора им. К. Крапивы научно-методическое пособие «Методика и практика этнологических исследований».

Что касается белорусской проблематики, то, еще проживая в Молдове, Елизавета Николаевна собирала полевой материал по белорусской диаспоре, писала статьи по проблеме этнокультурной идентичности белорусов Молдовы. В результате, уже в начале этого, 2021 года, она, совместно с Василием Саковичем, издала монографию «Белорусы в Молдове и Молдова в белорусах» в престижной серии «Мир глазами этнолога». В связи с этим добавим, что в белорусском пространстве область научных изысканий Елизаветы Николаевны существенно расширилась. Она начала исследование по живущим в Беларуси татарам и молдаванам, но при этом не оставляет и гагаузскую проблематику. В частности, она занимается изучением особенностей гагаузской диаспоры Беларуси и выявляет вклад живущих там гагаузов в социально-экономическое развитие этой страны.

> 30 лет в науке – это, можно сказать, середина пути научной деятельности.

Елизавета Квилинкова отмечена рядом дипломов, благодарностей и медалями Гагауз Ери. Дипломами: Академии наук Молдовы – «За продвижение результатов научных исследований на международной арене и в связи с празднованием Всемирного дня науки» (2010), «За высокие результаты в научной деятельности и в связи с празднованием 70-летия создания первого научно-исследовательского института и 55-летия со дня основания Академии наук Молдовы» (2016); Института культурного наследия Академии наук Молдовы – «За выдающиеся успехи в исследовании и сохранении культурного наследия и в связи с празднованием 25-летней годовщины создания гагаузоведения в Академии наук Молдовы» (2012), «За активное участие в научной деятельности Республики Молдова и значимый вклад в продвижении традиционных культурных ценностей гагаузов» (2016). Благодарностью Управления культуры Гагаузии за исследование культуры и традиций гагаузского народа и их пропаганду среди работников культуры Гагауз Ери (2001). Медалью АТО Гагаузии «Gagauz Yeri – 15 YIL» (2009); Медалью АТО Гагаузии «Gagauz Yeri» (2012).

Внесенный ею значительный научный вклад в изучение гагаузов, а также в разработку новых методов исследования их истории и культуры позволяет утверждать, что Елизавета Николаевна  Квилинкова является не только видным гагаузским этнологом, но и славной дочерью своего народа, которая приложила все свои усилия и знания для того, чтобы этот малочисленный, но уникальный по своим традициям и культуре гагаузский народ занял достойное место среди других народов и культур, а также стал более известным в мире.

> Квилинкова продолжает изучать гагаузов, где бы ни находилась. И в этом проявляется не только ее исследовательский и научный интерес, но и любовь к своему народу.

Редакция Gagauznews от всей души поздравляет Елизавету Николаевну с жизненным юбилеем и 30-летием научной деятельности. Желаем ей семейного счастья, новых творческих успехов, интересных исследовательских работ и дальнейшей удачи на научном поприще.