---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240521222335/gagauznews.com/115495/mezhdunarodnye-sanktsii-kak-zhyoltye-chelovechki-prodolzhat-unichtozhat-moldovu.html"
url: "https://gagauznews.com/115495/mezhdunarodnye-sanktsii-kak-zhyoltye-chelovechki-prodolzhat-unichtozhat-moldovu.html"
language: ru
title: "Международные санкции: как жёлтые человечки продолжат уничтожать Молдову"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-05-20T12:21:01+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Аналитика
- Главные новости
- Общество
- Политика
description: "Законопроект, который позволяет молдавским властям лишать гражданства людей, находящихся под международными санкциями, узаконит преследование всех неугодных нынешнему режиму людей через угрозу лишения их гражданства, документов и так далее. Механизм очень прост — кто-то извне объявляет о наложении санкций, причём по самому нелепому поводу (неправильно ответил на вопрос, «чей Крым», к примеру) — например, Киев делает это против условного Ивана Иванова за то, что тот недостаточно решительно осудил Россию за «аннексию Крыма», да ещё и засветился на праздновании Дня Победы. Им много ведь не надо. Опекуны Киева из числа международных структур и образований подхватят подачу и выпустят соответствующую директиву. Власти Молдовы […]"
---

# Международные санкции: как жёлтые человечки продолжат уничтожать Молдову

Законопроект, который позволяет молдавским властям лишать гражданства людей, находящихся под международными санкциями, узаконит преследование всех неугодных нынешнему режиму людей через угрозу лишения их гражданства, документов и так далее.

Механизм очень прост — кто-то извне объявляет о наложении санкций, причём по самому нелепому поводу (неправильно ответил на вопрос, «чей Крым», к примеру) — например, Киев делает это против условного Ивана Иванова за то, что тот недостаточно решительно осудил Россию за «аннексию Крыма», да ещё и засветился на праздновании Дня Победы. Им много ведь не надо. Опекуны Киева из числа международных структур и образований подхватят подачу и выпустят соответствующую директиву.

Власти Молдовы тут же на основании директивы от «партнёров по развитию» берут под козырёк и лишают человека гражданства. И оставшийся без паспорта политик автоматически лишается любого права занимать должности и, вообще, баллотироваться. При помощи такого инструмента можно не только выкинуть из гонки любых электоральных конкурентов, но и снять уже выбранных людьми политиков.

К примеру, башкана Гагаузии Евгению Гуцул, а также зампредседателя Исполкома — Виктора Петрова. На него, кстати, ещё с зимы наложены санкции по решению Еврокомиссии. Петров до сих пор фигурирует в этом санкционном списке. Это как дамоклов меч над головой. И самое противное в этой ситуации то, что она ещё раз демонстрирует степень колонизации Молдовы Западом.

Хотя и самой нынешней власти, особенно в спайке с Киевом, это очень выгодно. И инициировать подобные процессы в своих электоральных интересах может и сам официальный Кишинёв, зная, что Киев всегда подыграет, если речь о чём-то, направленном на ограничение и уменьшение влияния России. В таких вопросах Киев всегда верен себе.

Дальше будет обращение украинских властей с требованием введения санкций, его удовлетворение, и желаемый молдавскими властями результат. В итоге они на бумаге чисты, так как всё провернулось так, словно они вообще ни при чём.

Так жёлтые человечки будут уничтожать любую свободу слова и мнения в Молдове, а вместе с тем ликвидировать и саму страну со всем населением.