---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240624200228/gagauznews.com/67128/svetlaya-pamyat-ushel-iz-zhizni-pochetnyj-grazhdanin-komrata-viktor-volkov.html"
url: "https://gagauznews.com/67128/svetlaya-pamyat-ushel-iz-zhizni-pochetnyj-grazhdanin-komrata-viktor-volkov.html"
language: ru
title: "Светлая память - ушел из жизни почетный гражданин Комрата Виктор Волков"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2020-10-30T08:47:26+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Знаменитости Гагаузии
- Общество
description: "GagauzNews, 30 октября. Как сообщает на своей странице тренер по вольной борьбе Николай Дудогло, «сегодня, на 73-м году жизни перестало биться сердце настоящего человека, большого патриота Комрата и Гагаузии, почетного гражданина нашего города, советника муниципального совета Виктора Николаевича Волкова. «Коварная болезнь буквально вырвала его из наших рядов, и его кончина стала настоящим потрясением для меня и всех тех, кто знал его многие годы» — пишет Николай Дудогло. Он прожил большую, полную событий жизнь, и с ним связаны практически все события, которые прошли за последние три десятка лет в Комрате и Гагаузии. Порядочность, рассудительность, готовность прийти на помощь, сопереживать за все […]"
keywords:
- '[[важно]]'
- '[[Виктор Волков Комрат]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Николай Дудогло]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[светлая память]]'
- '[[умер Виктор Волков Комрат]]'
---

# Светлая память - ушел из жизни почетный гражданин Комрата Виктор Волков

GagauzNews, 30 октября.Как сообщает на своей странице тренер по вольной борьбе Николай Дудогло, «сегодня, на 73-м году жизни перестало биться сердце настоящего человека, большого патриота Комрата и Гагаузии, почетного гражданина нашего города, советника муниципального совета Виктора Николаевича Волкова.

«Коварная болезнь буквально вырвала его из наших рядов, и его кончина стала настоящим потрясением для меня и всех тех, кто знал его многие годы» — пишет Николай Дудогло.

Он прожил большую, полную событий жизнь, и с ним связаны практически все события, которые прошли за последние три десятка лет в Комрате и Гагаузии.

Порядочность, рассудительность, готовность прийти на помощь, сопереживать за все проблемы, были отличительной чертой Виктора Николаевича.

Он стоял у начала истоков самоопределения гагаузского народа в начале 90-х годов, руководил рядом предприятий и организаций, возглавлял органы власти Комрата и Комратского района, был у истоков большинства проектов, реализованных в нашем городе.

К его мнению прислушивались практически все руководители нашей Гагаузии, его авторитет был непоколебим.

> Как вспоминает первый председатель Народного собрания Петр Пашалы, «Виктор Николаевич Волков всегда старался создавать благополучие для народа Гагаузии. Мир ,спокойствие и экономическое развитие — были его девизом на всех постах, на которых он преданно и компетентно работал. Возглавляя Комратский район, многое сделал для укрепления его потенциала. Мы ветераны становления Гагаузии выражаем соболезнования семье и близким , безвременно ушедшего руководителя».

С трудом воспринимается тот факт, что его не стало и смерть вырвала его из наших рядов.

Царствие небесное настоящему человеку с большой буквы- ВИКТОРУ НИКОЛАЕВИЧУ ВОЛКОВУ.

УПОКОЙ ГОСПОДИ ЕГО ДУШУ!