---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420110427/gagauznews.com/114692/rumynskij-patriarhat-poshel-na-shturm-russkogo-pravoslaviya-v-moldavii-i-na-ukraine.html"
url: "https://gagauznews.com/114692/rumynskij-patriarhat-poshel-na-shturm-russkogo-pravoslaviya-v-moldavii-i-na-ukraine.html"
language: ru
title: "Румынский патриархат пошел на штурм русского православия в Молдавии и на Украине"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-03-19T07:39:20+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Аналитика
- ИнтерПресс
- Общество
- Политика
description: "Румынский патриархат начал активное наступление на канонические территории Русской Православной Церкви на Украине и в Молдове. 29 февраля Синод Румынской Церкви принял решение о непризнании канонических прещений молдавским священнослужителям, принятых в Бессарабскую митрополию без отпускных грамот Молдавской митрополии в составе Русской Православной Церкви, а также об учреждении «Румынской Православной Церкви на Украине», которая будет действовать на территории Черновицкой области, которую в Румынии именуют «Северной Буковиной». В Румынии церковь — это подчинённая структура государства. Румынские священники являются госслужащими и получают от государства полный социальный пакет. Фактически речь идёт о государственной церкви. Цель как светских, так и духовных представителей Бухареста — воспользоваться […]"
---

# Румынский патриархат пошел на штурм русского православия в Молдавии и на Украине

Румынский патриархат начал активное наступление на канонические территории Русской Православной Церкви на Украине и в Молдове. 29 февраля Синод Румынской Церкви принял решение о непризнании канонических прещений молдавским священнослужителям, принятых в Бессарабскую митрополию без отпускных грамот Молдавской митрополии в составе Русской Православной Церкви, а также об учреждении «Румынской Православной Церкви на Украине», которая будет действовать на территории Черновицкой области, которую в Румынии именуют «Северной Буковиной».

В Румынии церковь — это подчинённая структура государства. Румынские священники являются госслужащими и получают от государства полный социальный пакет. Фактически речь идёт о государственной церкви. Цель как светских, так и духовных представителей Бухареста — воспользоваться моментом войны на Украине и конфликта между Россией и Западом, и застолбить за собой как можно больше территорий. Дополнительным бонусом должно стать усиление позиций Румынской Церкви среди других поместных церквей.

Конечная цель Бухареста — «Великая Румыния», подкрепляемая церковными позициями Румынского Патриархата. Эта цель подкрепляется поддержкой со стороны Вашингтона и Парижа. Сейчас Франция, отказавшись от наследия де Голля, рвётся занять своё место в ударном отряде Запада против России и её влияния.

Румыния могла бы сосредоточиться на противостоянии политической и церковной бандеровщине в Буковине, и заручиться в этом полной поддержкой со стороны Москвы. Но, пойдя по пути конфронтации, Бухарест испортил отношения с Москвой, что скажется, в том числе, на политических процессах в Республике Молдова.

Источник