---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240714203440/gagauznews.com/93400/mihail-molla-i-petr-kuru-podelilis-mneniem-o-turnire-po-volnoj-borbe-v-beshgioze.html"
url: "https://gagauznews.com/93400/mihail-molla-i-petr-kuru-podelilis-mneniem-o-turnire-po-volnoj-borbe-v-beshgioze.html"
language: ru
title: "Михаил Молла и Петр Куру поделились мнением о турнире по вольной борьбе в Бешгиозе"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-07-14T09:35:52+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Знаменитости Гагаузии
- Спорт
description: "Gagauznews, 14 июля. В селе Бешгиоз прошел 15-й международный турнир по вольной борьбе памяти Петра Тюлю. Соревнования собрали более 140 спортсменов, не только из Гагаузии и Молдовы, но и из-за рубежа. 140 спортсменов боролись за звание сильнейших на ковре в спортивном зале села Бешгиоз. Турнир проходил для спортсменов младших возрастов. Сообщается также, что в гости в Гагаузию приехали ребята из Приднестровья, США и Болгарии. Как сказал тренер по вольной борьбе, директор спортшколы Чадыр-Лунги и организатор соревнований Михаил Молла, «этот турнир посвящен памяти нашего первого тренера Петра Константиновича Тюлю, который отдал всю свою жизнь в борьбу, который владел самбо, дзюдо, вольной […]"
keywords:
- '[[Бешгиоз]]'
- '[[борьба Гагаузия]]'
- '[[Петр Тюлю]]'
---

# Михаил Молла и Петр Куру поделились мнением о турнире по вольной борьбе в Бешгиозе

Gagauznews, 14 июля.В селе Бешгиоз прошел 15-й международный турнир по вольной борьбе памяти Петра Тюлю. Соревнования собрали более 140 спортсменов, не только из Гагаузии и Молдовы, но и из-за рубежа.

140 спортсменов боролись за звание сильнейших на ковре в спортивном зале села Бешгиоз. Турнир проходил для спортсменов младших возрастов. Сообщается также, что в гости в Гагаузию приехали ребята из Приднестровья, США и Болгарии.

Как сказал тренер по вольной борьбе, директор спортшколы Чадыр-Лунги и организатор соревнований Михаил Молла, «этот турнир посвящен памяти нашего первого тренера Петра Константиновича Тюлю, который отдал всю свою жизнь в борьбу, который владел самбо, дзюдо, вольной борьбой, греко-римской борьбой».

> Михаил Молла поблагодарил всех организаторов, спонсоров турнира в Бешгиозе, а также управление по делам молодежи и спорта, примарию, советников Чадыр-Лунги, ДЮСШ №1.

«Мы смогли организовать и провести этот турнир на хорошем уровне, в хорошем зале» — сказал Михаил Молла для GRT.

О хорошем техническом оснащении зала и турнира в целом сказал и прославленный борец и тренер Петр Куру. Также он отметил, что «качественный состав участников меняется. Видно, что ребята очень стараются».

> «Ребята изголодались по соревнованиям, после целого года пропуска из-за пандемии. И поэтому у ребят чувствуется азарт и желание победить!» — сказал Петр Куру.

Сообщается, что несмотря на жару, соревнования в Бешгиозе прошли на высочайшем уровне.

> Как сказал тренер по вольной борьбе села Копчак Виталий Колиогло, «солнечная Гагаузия представляет борцовский народ. Надо только побольше создавать для детей условия и открывать спортзалы».

Читайте такжеВ Бешгиозе в понедельник состоится турнир по вольной борьбе в честь Петра Тюлю

ЧитайтеКак Петр Куру за 20 секунд завоевал для Гагаузии золото чемпионата мира по самбо