---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527153259/gagauznews.com/111716/moldavskaya-diaspora-v-rossii-obratitsya-k-kishinevu.html"
url: "https://gagauznews.com/111716/moldavskaya-diaspora-v-rossii-obratitsya-k-kishinevu.html"
language: ru
title: "Молдавская диаспора в России обратится к Кишиневу"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-08-11T15:13:20+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Выбор редакции
- Мнение
- Наши за рубежом
- Политика
description: "Молдавская диаспора призовет Кишинев восстановить добрые отношения с Москвой. Представители молдавской диаспоры в России обратятся к президенту Молдовы Майе Санду с призывом возобновить конструктивный диалог с Москвой, сообщил РИА Новости зампредседателя молдавской национально-культурной автономии Санкт-Петербурга Patria («Родина»), член республиканского совета общественной платформы «Народный Союз Молдовы» Александр Танасий. Власти Молдовы с прошлого года заговорили о необходимости денонсации ряда соглашений с СНГ. Министерства намерены проанализировать все соглашения с СНГ и денонсировать те, что стали «неэффективными», рассчитывая заменить их двусторонними договорами со странами, входящими в Содружество. За последний месяц были денонсированы десятки соглашений, также страна вышла из Межпарламентской ассамблеи СНГ. В конце июля […]"
keywords:
- '[[Александр Танасий]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[МИД Молдовы]]'
- '[[молдавская диаспора]]'
- '[[Народный Союз Молдовы]]'
- '[[официальное обращение]]'
- '[[Россия]]'
- '[[Санкт-Петербург]]'
- '[[СНГ]]'
- '[[шпионаж]]'
---

# Молдавская диаспора в России обратится к Кишиневу

Молдавская диаспора призовет Кишинев восстановить добрые отношения с Москвой.

Представители молдавской диаспоры в России обратятся к президенту Молдовы Майе Санду с призывом возобновить конструктивный диалог с Москвой, сообщил РИА Новости зампредседателя молдавской национально-культурной автономии Санкт-Петербурга Patria («Родина»), член республиканского совета общественной платформы «Народный Союз Молдовы» Александр Танасий.

Власти Молдовы с прошлого года заговорили о необходимости денонсации ряда соглашений с СНГ. Министерства намерены проанализировать все соглашения с СНГ и денонсировать те, что стали «неэффективными», рассчитывая заменить их двусторонними договорами со странами, входящими в Содружество.

За последний месяц были денонсированы десятки соглашений, также страна вышла из Межпарламентской ассамблеи СНГ. В конце июля в МИД Молдовы принял решение сократить количество российских дипломатов. Реакция министерства последовала после появления «расследования» журналистов портала Insider и Jurnal TV «о якобы шпионских действиях Российской Федерации в Молдове». Вывод о «шпионаже» журналистами был сделан на основании того, что они насчитали на крыше посольства РФ в Кишиневе 28 антенн и спутниковых тарелок, а это, как утверждается, больше, чем число антенн, установленных на посольстве России в Бельгии.

> «Ряд крупнейших организаций, формирующих молдавскую диаспору практически всех федеральных округов России, подготовили официальное обращение на имя президента республики Санду, выразив в нем озабоченность неподобающим поведением официального Кишинева по отношению к России, и осудив процесс выхода республики из соглашений СНГ. Обращение содержит призыв к немедленному возвращению к конструктивному диалогу с руководством Российской Федерации и к возрождению доброй традиционной дружбы и сотрудничества, которые многие века связывали Молдову и Россию», — сказал Танасий.

Общественный деятель подчеркнул, что соответствующее обращение является реакцией проживающих в России выходцев из Молдовы на недружественные действия властей республики в отношении РФ и СНГ в целом. «Речь идет как о непосредственном выходе Молдовы из целого ряда соглашений СНГ, так и о требовании официального Кишинева сократить численность сотрудников посольства России в Кишиневе, о тенденции в ограничении деятельности Российского центра науки и культуры, об ограничении деятельности российских СМИ», — пояснил Танасий.

Он выразил беспокойство, что действия официального Кишинева негативно отразятся на представителях молдавской диаспоры в России и в целом на жителях Молдовы.

> «Люди выражают тревогу по поводу активного процесса денонсации соглашений формата СНГ и требуют сохранить договоренности. Обязательно нужно восстановить исторические дружеские связи с Российской Федерацией. Мы предпримем все возможные меры, чтобы не допустить катастрофы в исторических дружеских молдавско-российских связях, — подчеркнул Танасий.

Ссылаясь на данные государственных структур республики, он отметил, что в 2021 году в России временно проживали более 350 тысяч граждан Молдовы, находившиеся на официальном учете.

> «Реальное их количество в России значительно больше – порядка 500 тысяч человек», — сказал собеседник.

Отношения между Россией и Молдовой стали ухудшаться после прихода к власти в республике в конце 2020 года президента Санду, которая придерживается проевропейской политики. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявлял, что Молдова при нынешних властях стремится стать недружественной страной для России. Москва призывает Кишинев прислушаться к интересам собственных граждан и не препятствовать развитию человеческих контактов и межрегиональных связей с Россией.

В МИД РФ призывали молдавские власти прекратить конфронтационную антироссийскую риторику в стране. Там добавили, что Москва настроена иметь дружеские отношения с Молдовой и не испытывает удовольствия от того, что эту страну использует Запад в антироссийских целях.

Большинство жителей Молдовы выступают за сохранение экономических, политических и культурных связей с РФ, свидетельствуют данные соцопроса, которые опубликовал в середине марта Институт маркетинга и социологических опросов (IMAS) республики. Также опрос показал, что более половины жителей Молдовы выступают против выхода страны из СНГ, а также что многие граждане недовольны уровнем жизни и считают, что руководство страны виновно в повышении цены на газ и электроэнергию.