---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240920223123/gagauznews.com/112418/zaharova-vysylka-glavy-sputnik-moldova-yavlyaetsya-chastyu-zachistki-infopolya-respubliki.html"
url: "https://gagauznews.com/112418/zaharova-vysylka-glavy-sputnik-moldova-yavlyaetsya-chastyu-zachistki-infopolya-respubliki.html"
language: ru
title: "Захарова: высылка главы \"Sputnik Молдова\" является частью зачистки инфополя республики"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-09-13T12:46:26+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Главные новости
- Политика
description: "Официальный представитель МИД РФ заявила, что действия Кишинева являются нарушением международных обязательств, под которыми подписалась или с которыми ассоциировалась Молдова. «Высылка руководителя «Sputnik Молдова» Виталия Денисова является частью зачистки информационного пространства республики и примером неадекватного отношения молдавских властей к понятию «демократия», — заявила официальный представитель МИД РФ Мария Захарова на брифинге в рамках Восточного экономического форума (ВЭФ). «Это такая же не единичная акция, а это звено очередное в цепочке неадекватного отношения нынешних молдавских властей к понятию «демократия». Они просто, видимо, не понимают, что это такое. Они не понимают, что такое свобода слова, что такое права и свобода журналистов. Да, писать […]"
keywords:
- '[[Sputnik Молдова]]'
- '[[депортация]]'
- '[[Мария Захарова]]'
- '[[МИД РФ]]'
---

# Захарова: высылка главы "Sputnik Молдова" является частью зачистки инфополя республики

Официальный представитель МИД РФ заявила, что действия Кишинева являются нарушением международных обязательств, под которыми подписалась или с которыми ассоциировалась Молдова.

«Высылка руководителя «Sputnik Молдова» Виталия Денисова является частью зачистки информационного пространства республики и примером неадекватного отношения молдавских властей к понятию «демократия», —заявилаофициальный представитель МИД РФ Мария Захарова на брифинге в рамках Восточного экономического форума (ВЭФ).

> «Это такая же не единичная акция, а это звено очередное в цепочке неадекватного отношения нынешних молдавских властей к понятию «демократия». Они просто, видимо, не понимают, что это такое. Они не понимают, что такое свобода слова, что такое права и свобода журналистов. Да, писать они это уже научились и говорить тоже, только на практике они этим оперировать не умеют и не умеют реализовывать и воплощать в жизнь», — сказала дипломат.

По ее словам, в Молдове таким образом «зачищают информационное пространство». Действия Кишинева являются, как указала Захарова, нарушением международных обязательств, под которыми подписалась или с которыми ассоциировалась Молдова.

Официальный представитель МИД также напомнила про закрытие российских каналов, задержание или недопуск политологов, обозревателей, экспертов на территорию Молдовы.

> «Это называется разрушение, изничтожение суверенитета Молдовы. А для этого нужно разрушить все государственные институты, привести их в негодность для дисфункции основополагающих ветвей власти и нанести удар по средствам массовой информации, которые могли бы дать непредвзятую оценку и сформировать картину происходящего. Сформировать не за счет искусственных методов, а просто транслируя то, что происходит, — заметила дипломат. — Для чего нужна режиму [президента республики Майи] Санду утрата государственности Молдовы — понятно, если она гражданка Румынии, а историю региона мы знаем все хорошо».