---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240921003242/gagauznews.com/88389/intervyu-gagauzskogo-bojtsa-ufc-aleksandra-romanova-pered-boem-s-huanom-espino.html"
url: "https://gagauznews.com/88389/intervyu-gagauzskogo-bojtsa-ufc-aleksandra-romanova-pered-boem-s-huanom-espino.html"
language: ru
title: "Интервью гагаузского бойца UFC Александра Романова перед боем с Хуаном Эспино"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-04-17T17:25:22+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Знаменитости Гагаузии
- Спорт
description: "Gagauznews, 17 апреля. Это подробное и развернутое интервью гагаузский боец Александр Романов дал перед третьим в своей профессиональной карьере боем под знаменами UFC, где он сразится с испанцем Хуаном Эспино (в ночь с 17 на 18 апреля в Лас-Вегасе) — Александр, расскажи, как ты добрался до Вегаса? Как проходит твоя адаптация? Александр Романов: Я приехал в США месяц назад. Мы заранее решили с командой так рано прилететь, чтобы пройти акклиматизацию. Заключительную часть своей подготовки я провел в Балтиморе, штат Мэриленд. Там очень много наших знакомых, друзей, они организовали нам хороший кэмп. Буквально вчера мы прилетели в Лас-Вегас, хорошо устроились, чувствуем […]"
keywords:
- '[[UFC]]'
- '[[UFC Александр Романов]]'
- '[[Александр Романов]]'
- '[[гагаузский боец Александр Романов]]'
---

# Интервью гагаузского бойца UFC Александра Романова перед боем с Хуаном Эспино

Gagauznews, 17 апреля.Это подробное и развернутое интервью гагаузский боец Александр Романов дал перед третьим в своей профессиональной карьере боем под знаменами UFC, где он сразится с испанцем Хуаном Эспино (в ночь с 17 на 18 апреля в Лас-Вегасе)

— Александр, расскажи, как ты добрался до Вегаса? Как проходит твоя адаптация?

Александр Романов: Я приехал в США месяц назад. Мы заранее решили с командой так рано прилететь, чтобы пройти акклиматизацию. Заключительную часть своей подготовки я провел в Балтиморе, штат Мэриленд. Там очень много наших знакомых, друзей, они организовали нам хороший кэмп. Буквально вчера мы прилетели в Лас-Вегас, хорошо устроились, чувствуем себя отлично. Вес в норме! Мы заряжены и готовы на полную!

— Расскажи немного о своем предыдущем бое. Ты получил финансовый бонус, весьма приятный. На что его потратил?

Александр Романов: Если честно, то потратил на подготовку. Потому что, мы всей командой летали в Осетию, тренировались в Балтиморе, сделали хороший кэмп у себя в стране (в Молдове — ред.). Практически все вложил в себя.

— Ты два раза одержал победу сабмишеном и запомнился всем своим эффективным грэпплингом. Твой соперник тоже очень силен в этом компоненте. Ты как планируешь с ним работать? В грэпплинге или может быть планируешь что-то необычное показать в ударной технике?

Александр Романов: Я не первый раз это слышу, что мой соперник хорош в грэпплинге. Но я хочу сказать, что надо еще дойти до партера. Похоже, что он еще ни разу не сталкивался в карьере с хорошим топовым «вольником». Поэтому думаю, что его ожидают большие проблемы, если он рассчитывает только на свой грэпплинг.

> Если соперник готов побороться, то я готов побороться. Если он захочет в стойке, то не вопрос! Я готов к любому развитию событий.

— Знаю, что спортсмены не очень любят заглядывать за спину своему оппоненту, но в случае победы, у тебя будут очень хорошие предпосылки порадоваться. 3- 0 в UFC… Как ты видишь этот год при удачном раскладе для себя? На какую позицию ты хотел бы выйти? Может у тебя есть какие-то конкретные имена, с кем бы ты хотел встретиться?

Александр Романов: С Божьей помощью сначала надо одолеть этого соперника. Но если будет всех хорошо, то я хотел бы закрыть вопрос и провести бой с Марчином Тыбурой (бой с Марчином Тыбурой должен был состояться 12 июля 2020 г.,но был перенесен в связи с положительным тестом на covid-19, который сдал тренер Александра Романова)

Если честно, то этот вопрос не дает мне покоя! Если UFC даст мне шанс сразиться с Марчином Тыбурой, то я хотел бы закрыть этот вопрос. Я никогда не отказывался ни от одного поединка в своей карьере, я всегда принимал бой, без разницы с кем.

> Я пришел в этот спорт, чтобы биться. Ни от кого бегать или прятаться я не собираюсь. Рассчитываю в этом году еще 2-3 раза побиться. И к концу года хотим добраться, минимум, в топ-15, а, максимум, в топ-10.

— Скажи, тебе предлагали поединок с кем-то из русскоязычных бойцов? Топ-15 в тяжелом весе наполнен русскоговорящими бойцами — Попович, Волков… Как бы ты отреагировал на такое предложение?

Александр Романов: В первую очередь, мне ни разу не предлагали драться с нашими славянскими братьями. Я считаю, что в UFC и так достаточно ребят, с которыми можно было подраться. Не обязательно сталкивать русскоговорящих ребят между собой!

Но если не будет никакой другой альтернативы и мне предложат бой с кем-то из наших ребят, то я думаю, что придется согласиться.

— Что думаешь по поводу ситуации на вершине дивизиона и по поводу матча Миочича и Нганну? Ты не был удивлен результатом и на кого ты ставил?

Александр Романов: Удивлен я не был, потому что говорил, что шансы — 50 на 50 у обоих. Конечно же, я болел за Миочича, потому что он мне ближе по духу. Но француз Нганну показал хорошую подготовку и выбрал правильную тактику на бой.

> Поэтому сегодня пояс UFC украшает его талию. Но думаю, что в ближайшее время у них будут большие проблемы. Потому что я иду… я иду, ребята!

— Многие запомнили, что ты после боя бросаешь своего тренера… Что это за традиция? Не обижается на тебя тренер?

Александр Романов: Нет, тренер не обижается. Это у нас начиналось еще с детства. Мы с тренером (Эдуард Кеся — ред.) начинали заниматься вместе еще в раннем возрасте. И практически всегда мы так отмечали наши победы. Это наша фишка. Может так мы запоминаемся нашим болельщикам здесь, в UFC.

— Как у тебя с английским? Ты потихоньку учишь или уже нормально говоришь?

Александр Романов: После последних двух боев я на английском давал интервью. И пресс-конференция была английском. Но пока я оцениваю свой уровень, как средний. Но я над этим работаю, подтягиваю язык.

Если я хочу здесь биться и показывать результаты, то мне надо учиться работать с медиа. А для этого нужно знать английский.

— Ты только в начале своей карьеры… Есть ли у тебя какая-то мечта? И что бы ты хотел себе купить, в том случае, если получится сорвать какой-то жирный куш?

Александр Романов: Себе как себе… Я хотел бы обеспечить достойную старость для своих родителей. И достойное будущее для своих детей! У меня трое детей — два сына и дочка. У меня, слава Богу, живы родители. Я хочу, чтобы они ни в чем не нуждались.

> Что касается себя, то у меня есть все: большая семья и вера в Бога. Все мирское — мне не особо ценно.

— Расскажи про свою политику насчет боев: разрешаешь ли ты своим близким посещать твои бои?

Александр Романов: Со мной раньше на бои приезжал мой старший брат. Отец хотел пару раз меня поддержать… Но это было бы для меня тяжело, потому что я не смог бы концентрироваться. Поэтому у меня есть договоренность, что если они хотят смотреть, то они могут дома, онлайн смотреть. А рядом быть — для меня это напряжно. И они с пониманием к этому всему отнеслись.

Прошлый бой жена уже не могла смотреть. Попросила, чтобы ей позвонили, сказали результат. Женское сердце более трепетно ко всему относится. И моя мама тоже так к этому относится. Но они понимают, что это моя работа!

— И напоследок, передай привет всем, кто за тебя болеет.

Александр Романов: Хочу всем, кто за меня болеет, сказать огромное спасибо за поддержку. Ребята со всего мира пишут теплые слова поддержки… И это реально заряжает!

### Смотрите бой Александра Романова в ночь с субботы на воскресенье 18 апреля 2021 года