---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240912185203/gagauznews.com/60505/nikolaj-choban-general-major-vdv-iz-kazaklii.html"
url: "https://gagauznews.com/60505/nikolaj-choban-general-major-vdv-iz-kazaklii.html"
language: ru
title: "Николай Чобан: Генерал-майор ВДВ из Казаклии"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2020-08-04T09:00:52+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Знаменитости Гагаузии
- Наши за рубежом
description: "GagauzNews, 4 августа. В первое воскресенье августа в нашей стране праздновали 90-летие создания Воздушно-десантных войск. Этот праздник отмечают, в первую очередь, ветераны боевых действий, которые в разное время выполняли свой интернациональный долг в горячих точках мира. Но есть наши соотечественники, которые не в далеком прошлом, а в эту минуту несут боевую службу в рядах Воздушно-десантных войск. Один из таких героев — Николай Чобан, уроженец села Казаклия, который в этом году получил звание генерал-майора ВДВ. О том, как живет сегодня Николай Чобан, и когда он собирается побывать дома, нам рассказал примар села Казаклия Анатолий Узун, который лично знаком с генерал-майором, родом […]"
keywords:
- '[[90-летие ВДВ]]'
- '[[Анатолий Узун]]'
- '[[важно]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[генерал-майор ВДВ Николай Чобан]]'
- '[[день ВДВ]]'
- '[[Казаклия]]'
- '[[Николай Чобан]]'
---

# Николай Чобан: Генерал-майор ВДВ из Казаклии

GagauzNews, 4 августа.В первое воскресенье августа в нашей стране праздновали90-летие создания Воздушно-десантных войск. Этот праздник отмечают, в первую очередь, ветераны боевых действий, которые в разное время выполняли свой интернациональный долг в горячих точках мира.

Но есть наши соотечественники, которые не в далеком прошлом,а в эту минутунесут боевую службу в рядах Воздушно-десантных войск.

Один из таких героев — Николай Чобан, уроженец села Казаклия, который в этом году получил звание генерал-майора ВДВ.

О том, как живет сегодня Николай Чобан, и когда он собирается побывать дома, нам рассказал примар села Казаклия Анатолий Узун, который лично знаком с генерал-майором, родом из Гагаузии.

По словам Анатолия Узун, «В воскресенье мы традиционно поздравили по телефону нашего соотечественника с днем ВДВ. Также в этот день примэрия Казаклии поздравляла своих своих десантников — односельчан, которые в разные годы несли службу в этих войсках»

Всего на данный момент в Казаклии проживает 14 бывших десантников, которые призывались в эти войска, начиная с 1974 г. и заканчивая 1989 г.

Анатолий Узун уже встречался в этом году с генерал-майором Николаем Чобан. «Это было в марте этого года. Мы поехали в Ивановскую область еще с двумя жителями нашего села. Надо же было поздравить человека с присвоением столь высокого звания! Мы гордимся, что в наших краях родился и вырос такой человек»

Сам Николай Чобан был в отпуске в Гагаузии два года назад, когда приезжал на свадьбу к брату.

На данный момент приехать в Молдову он не может из-за того, что попадает в РФ под действие закона «О выезде военнослужащих»

> «К сожалению, с такой должностью, Николай Чобан не сможет съездить на родину, еще, как минимум, в течение пяти ближайших лет» — говорит примар Казаклии Анатолий Узун.

### Справка GagauzNews

Николай Чобан родился в Гагаузии 11 августа 1972 года. С блеском закончил Челябинское высшее танковое командное училище, затем прошел все ступени службы от командира взвода парашютно-десантного полка до  заместителя начальника штаба Воздушно-десантных войск. В декабре прошлого года Николаю Чобан было присвоено звание генерал-майора.