---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527144512/gagauznews.com/64506/anatolij-kontsevich-rossijskij-muzykant-kompozitor-pevets-rodom-iz-gagauzii.html"
url: "https://gagauznews.com/64506/anatolij-kontsevich-rossijskij-muzykant-kompozitor-pevets-rodom-iz-gagauzii.html"
language: ru
title: "Анатолий Концевич: российский музыкант, композитор, певец родом из Гагаузии"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2020-09-24T13:00:31+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Знаменитости Гагаузии
- Наши за рубежом
description: "GagauzNews, 24 сентября, Ната Чеботарь. Некоторое время назад в музыкальном мире произошло интересное событие, о котором написали практически все местные СМИ: уроженец Чадыр-Лунги Анатолий Концевич, известный в России под псевдонимом Yan Space, записал музыкальный трек совместно с фольклорным ансамблем «Sevda» (село Казаклия Чадыр-Лунгского района) В этом экспериментальном треке музыкант решил поэкспериментировать и совместить два абсолютно разных жанра — электронную музыку и традиционную гагаузскую народную мелодию. В марте этого года Анатолий написал музыку для проекта PROТАНЦЫ, а буквально на прошлой неделе публике был представлен еще один экспериментальный трек на гагаузском языке, написанный специально для гагаузской исполнительницы Анны Драгу. Yan Space & […]"
keywords:
- '[[Yan Space]]'
- '[[Анатолий Концевич]]'
- '[[важно]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[знаменитости гагаузии]]'
- '[[музыкант Анатолий Концевич]]'
- '[[наши за рубежом]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
---

# Анатолий Концевич: российский музыкант, композитор, певец родом из Гагаузии

GagauzNews, 24 сентября, Ната Чеботарь.Некоторое время назад в музыкальном мире произошло интересное событие, о котором написали практически все местные СМИ: уроженец Чадыр-Лунги Анатолий Концевич, известный в России под псевдонимом Yan Space, записал музыкальный трек совместно с фольклорным ансамблем «Sevda» (село Казаклия Чадыр-Лунгского района)

В этом экспериментальном треке музыкант решил поэкспериментировать и совместить два абсолютно разных жанра — электронную музыку и традиционную гагаузскую народную мелодию.

В марте этого года Анатолий написал музыку для проекта PROТАНЦЫ, а буквально на прошлой неделе публике был представлен еще один экспериментальный трек на гагаузском языке, написанный специально для гагаузской исполнительницы Анны Драгу.

### Yan Space & Anya Dragu — Sabaa (на гагаузском)

Молодой и талантливый парень из Чадыр-Лунги впервые стал героем моего материала в далеком 2010-м году.

Все эти годы музыкант и композитор (выпускник Чадыр-Лунгского ТЛ им. М.Губогло) живет и работает в Москве, пишет песни и клубную музыку в стиле house, снимает клипы, развивается в своем творчестве, экспериментирует и претворяет в жизнь намеченные планы.

В разное время Анатолий Концевич сотрудничал с такими известными российскими диджеями, как Alex Astero, Evan Sax, Alex Menco.

Его музыкальные композиции не раз становились хитами и часто звучали на многих радиостанциях России и СНГ. Знающим и следящим за его творчеством, Концевич известен своими дуэтами с Люсей Чеботиной, Юлией Паршутой, Arina Ritz, румынской группой HUMAN, британским музыкантом Christian Burns и многими другими современными исполнителями.

Также он знаком публике по участию в шоу «Песни» на ТНТ.

> «Я работал ассистентом режиссера Мигеля. Координировал его, организовывал его расписание, покупал билеты. Все административно-организационные моменты мне понятны, но, если в тебе есть что-то творческое – это сложно гасить, поэтому я здесь», — рассказал тогда в ролике телеканала ТНТ Анатолий Концевич.

А начался его творческий путь в далеких 2000-х в маленьком городе на юге Молдовы – в Чадыр-Лунге.

Анатолий Концевич

### Как все начиналось

Любовь к музыке Анатолию привили родители-педагоги. Когда он учился в первом классе общеобразовательной школы, в доме появилось первое фортепиано. Мальчик относился к инструменту вполне равнодушно до тех пор, пока однажды не услышал, как играет его мама. Первым музыкальным опытом будущего музыканта стало исполнение «Колыбельной», которую он научился играть одной рукой.

В 1996 году мальчик проходит прослушивание и поступает в Чадыр-Лунгскую районную музыкальную школу по классу фортепиано. Но после того, как у него появился первый синтезатор, интерес к музыкальной школе у него стал пропадать.

> «Мне стало скучно играть классические произведения, стало казаться, что школьная программа мне больше не нужна. Я сидел перед телевизором, или рядом с магнитофоном, слушал разных исполнителей и пытался подобрать ноты. Вот тогда в моей голове начали рождаться первые рифмы и мелодии. Потом, когда появлялось настроение, я закрывался в своей комнате и сочинял».

Позднее, по словам Анатолия, он несколько раз всерьез собирался бросать занятия и вплотную взяться за сочинительство, но все-таки смирился, пересилис себя и окончил музыкалку с отличием. «Зато последующие два года я не то, что не играл, а даже и близко не подходил к инструменту», – рассказывает Анатолий. Все изменилось буквально за один день.

В 2004 –м году в Чадыр-Лунгу с дружеским визитом впервые приехал творческий коллектив «Ветер перемен» из Московского областного педагогического колледжа Серпухова. Анатолий в то время подрабатывал официантом в ресторане, в котором гости репетировали свою концертную программу.

Анатолий Концевич с Мигелем

> «Я забыл про свою работу и с открытым ртом слушал, как поют ребята. И мне стало так обидно и жаль, что я забросил музыку! Я загорелся и пообещал себе, что непременно всё исправлю, – рассказывает музыкант.  –  Снова начав заниматься, я опять поймал волну эмоций, которые может подарить только музыка, и снова стал сочинять».

Поскольку Чадыр-Лунга и Серпухов – города-побратимы, группа студентов из лицея, в котором тогда улился Анатолий, весной 2005 года отправляется туда с ответным визитом. В Серпухове  ему удается лично познакомиться с ребятами из того самого «Ветра перемен».

«Когда мы были в их репетиционном зале, я сел за рояль и стал что-то наигрывать. Лёша Викулов, солист группы, дослушал и молча, кивком головы, показал мне, чтобы я шел за ним. Мы вошли в зал, где была дискотека. Диджей, по просьбе Леши, остановил музыку, и я сам не понял, как оказался за роялем. Потом выяснилось, что пока я играл и пел свою песню, директор колледжа наблюдал за мной со стороны, а потом подозвал меня и совершенно серьезно спросил: «Ну что, сынок, хочешь здесь учиться?».

Уже в сентябре этого же года Анатолий Концевич становится студентом Московского областного педагогического колледжа, поступает на факультет иностранных языков и входит в основной состав ансамбля «Ветер перемен» под руководством известного музыканта Валерия Комарова.

> Анатолий Концевич: «Никогда не забуду свое первое выступление. Я приехал в Серпухов 28 августа, а уже 2 сентября стоял в составе коллектива перед пятитысячной аудиторией спорткомплекса «Труд». Только я один знаю, как у меня тряслись коленки и дрожал голос. Ребята потом долго вспоминали и шутили над тем, какие испуганные были у меня глаза. Только через год я случайно узнал, что, оказывается, на том концерте мой микрофон был включен на минимальный звук: режиссеры опасались, чтобы новичок чего-нибудь не испортил. И, кстати, правильно делали» – смеется Анатолий.

### Маленькие этапы большого пути

Со временем, в составе коллектива, Анатолий Концевич набирался опыта, получал навыки эстрадного искусства, участвовал в различных областных, межрегиональных и международных фестивалях и конкурсах. С 2005 по 2008 год он неоднократно становился Лауреатом первой степени в «Фестивале дружбы» (Беларусь), «В мире искусств» (Болгария), «Зори Подмосковья», «Я вхожу в мир искусств», «Студенческая весна», «Международный фестиваль творческой молодежи и студентов» (Москва), обладателем второй премии на «Кубок России по эстрадному вокалу». В 2009 году Анатолий Концевич и Марианна Руссу представляли Россию на конкурсе дуэтов «Golden Wings» в Кишиневе. Все это время молодой музыкант не оставлял и своего любимого занятия – сочинять собственную музыку, усердно работая в свободное от учебы и выступлений время.

Анатолий Концевич с Юлией Паршутой

После окончания Серпуховского колледжа пути Анатолия Концевича и ансамбля «Ветер перемен» разошлись. Для других членов коллектива пение было, по большому счету, хобби, а для Концевича  музыка – вся жизнь. Поэтому он поступает на музыкальный факультет Московского Государственного педагогического университета. Затем случайно знакомится с композитором и саунд-продюсером Ильей Пуговкиным, с ним же записывает свою первую сольную песню «Между нами», которая вышла в свет уже в 2009-м. А потом, как говорит молодежь, понеслась! Участие в разных музыкальных проектах, работа в ночных клубах, сочинение собственной клубной музыки в стиле house, сотрудничество с популярными молодежными исполнителями.

> Анатолий Концевич: «Самой волнительной была работа с Christian Burns. Когда мы начали наше сотрудничество, он уже был номинирован на самую престижную мировую музыкальную премию GRAMMY, у него уже были совместные работы с лучшими диджеями планеты, такими как Armin Van Buuren, Tiesto, Benny Benassi, Paul Van Dyk. Признаться, я очень переживал, что планка установлена очень высоко, и мне нужно хорошенько постараться, чтобы не упасть лицом в грязь. Christian Burns согласился спеть мою песню, и все получилось на высшем уровне. Трек был выпущен на личном лейбле Armin Van Buuren’а ARMADA MUSIC. Мы даже сняли клип на этот трек, в котором главную роль сыграла чемпионка мира и Европы по художественной гимнастике Александра Солдатова»

Анатолий Концевич с Тимуром Родригезом

### Yan Space сегодня

Сегодня Анатолий Концевич,  больше известный в музыкальных кругах и среди поклонников под творческим псевдонимом Yan Space, — успешный музыкант, композитор, исполнитель, автор музыки к танцевальным композициям и проектам, а также популярных песен, которые становятся хитами и звучат на многих радиостанциях России и СНГ.

Среди последних творческих достижений – совместный проект  Yan Space с Настей Князевой (юная российская актриса, телеведущая и модель, названная в 2017 году британской газетой «The Daily Mail» самой красивой девочкой в мире) – запись так называемого детского гимна для «Роскосмоса»

### Yan Space & Настя Князева

Кроме этого, Yan Space записал трек и снял клип для известной на весь мир российской авиационной группы высшего пилотажа «Стрижи» (чем, по собственному признанию, на данный момент больше всего гордится). «Главной целью этого клипа была популяризация «Стрижей» и в целом нашей российской военной авиации (ведь таких успехов в плане синхронного пилотажа никто в мире еще не достиг). Миссия этого клипа – привлечение внимания молодого поколения, особенно мальчиков, к военной авиации», — рассказывает Анатолий.

### Yan Space — Strizhy in the Air

> Анатолий Концевич: «Что касается моих пока еще точечных проектов, связанных с гагаузской тематикой, мне просто хочется попытаться немножечко приподнять музыкальную индустрию Гагаузии на новый уровень и показать, что можно делать лучше, чем есть. Не в обиду, конечно, всем гагаузским музыкантам, но по моему субъективному мнению, все, что я до сих пор слышал, несколько слабовато. И я хочу показать, что можно делать лучше и круче,  что гагаузский песенный и танцевальный фольклор можно использовать не только на свадьбах, крестинах или днях рождения,  и что это может быть очень популярной и крутой музыкой, которая будет звучать в эфирах самых современных модных радиостанций и так далее»

В настоящее время Анатолий Концевиц (Yan Space) продолжает работать ассистентом-менеджером в проекте «Танцы» на ТНТ и очень этим доволен.

«Грубо говоря, музыкой я сейчас занимаюсь для души, для кайфа, а основное время у меня занимает работа в «Comedy club Production» в качестве ассистента Мигеля, я набираюсь опыта на разных телевизионных проектах, учусь новоому, и постоянно кручусь и варюсь в творческой индустрии», — рассказывает Анатолий. «В целом, я все равно продолжаю писать треки и в ближайшее время собираюсь радовать своих слушателей новыми работами»

Изображение к первому экспериментальному треку Анатолия Концевича на гагаузском. Автор Ольга Житина