---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240912032445/gagauznews.com/101297/ilya-kiosya-nash-korabl-dvigaetsya-poka-tolko-na-silnom-zhelanii.html"
url: "https://gagauznews.com/101297/ilya-kiosya-nash-korabl-dvigaetsya-poka-tolko-na-silnom-zhelanii.html"
language: ru
title: "Илья Киося о реставрации мельницы в Гайдаре: работаем лишь на голом энтузиазме"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-12-01T17:39:59+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Видео
- История Гагаузии
- Культура
- Новости Гагаузии
- Общество
- Родная Гагаузия
- Это интересно!
description: "Развивать туризм в селе довольно сложно, у нас есть идеи, есть проекты, но и этого недостаточно: необходимы более серьезные вливания, работа в тандеме с властями, бизнесменами, обществом, только так мы сможем реализовать наши планы – превратить село Гайдар в туристический комплекс, считает местный примар Илья Киося. В Гагаузии в последние годы много говорят о развитии туризма. Правда каждый проект продвигается довольно медленно и с огромными усилиями. В селе Гайдар Чадыр-Лунгского района реализуют важный для развития туристической привлекательности села проект – реставрация старинной ветряной мельницы. Об этом мы неоднократно писали: сначала была идея, потом планы, а затем возник и сам проект. […]"
keywords:
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Гайдар]]'
- '[[мельница]]'
- '[[село]]'
---

# Илья Киося о реставрации мельницы в Гайдаре: работаем лишь на голом энтузиазме

Развивать туризм в селе довольно сложно, у нас есть идеи, есть проекты, но и этого недостаточно: необходимы более серьезные вливания, работа в тандеме с властями, бизнесменами, обществом, только так мы сможем реализовать наши планы – превратить село Гайдар в туристический комплекс, считает местный примар Илья Киося.

В Гагаузии в последние годы много говорят о развитии туризма. Правда каждый проект продвигается довольно медленно и с огромными усилиями.

В селе Гайдар Чадыр-Лунгского района реализуют важный для развития туристической привлекательности села проект – реставрация старинной ветряной мельницы. Об этом мы неоднократно писали: сначала была идея, потом планы, а затем возник и сам проект. На все это ушло несколько лет. И, тем не менее, вчерашняя мечта смогла стать реальностью. Это стало возможно благодаря программе Европейского союза «Меры по укреплению доверия», осуществляемой ПРООН. Уже известно, кто будет проводить реставрационные работы.

Накануне в примэрии села состоялась встреча с представителями фонда и подрядной организацией, стороны обсудили дальнейшие действия. Была передана проектно-сметная документация.

Технический координатор проекта Виталий Крачун отметил, что дата начала строительных работ немного сдвинулась по причине отсутствия желающих участвовать в тендере. По условиям фонда, чтобы тендер состоялся, необходимо минимум три участника. Однако недавно офертант все же был определен.

Руководитель подрядной организации Михай Окишор рассказал об этапах имплементации проекта, обозначив самые важные моменты работы. Он отметил, что предприятие уже более 25 лет занимается столярным делом. В большом оборудованном цеху работают 15 рабочих. Предприятием реализовано немало крупных проектов по реставрации: Криковские подвалы, церковь монастыря Куркь, архитектурный комплекс в монастыре Бэчой. Окишор отмечает, что самым большим проектом, над которым они работали четыре года, является Национальный художественный музей. Помимо этого, предприятие работает с частными заказами.

«Что касается нынешнего проекта, реставрации ветряной мельницы, то могу сразу сказать, что работы начнутся весной. До этого момента мы будем осуществлять необходимые закупки и делать заготовки для реставрации мельницы. Все то, что мы можем изготовить в цеху – полы, пропеллер, зубчатые колеса, мы будем создавать в зимний период. На все это уйдет несколько месяцев. Надеемся, что уже в мае мы сможем приступить к работам непосредственно на объекте. Это связано с тем, что для работы с деревом необходима плюсовая температура, дереву нужно тепло —  плюс 15-18 градусов.Нам необходимо практически разобрать мельницу, оставить только каркас. Начнем все сначала. Думаем, в течение  июня-июля провести все работы. Но, конечно, постараемся сделать все возможное, чтобы сохранить объект в первозданном виде, это главное. Но уже сегодня понятно, что пропеллер будет создан с нуля, так как нынешний сделан неправильно и не функционален. Будет заменена также крыша, которую мы изготовим из деревянной черепицы», — рассказал специалист.

Виталий Крачун также обратил внимание на то, что подрядчики должны, по возможности, сохранить как можно больше деталей объекта, так как проект ориентирован на реставрацию.

«В проекте акцент поставлен на исторический объект, а это значит, что мы должны сохранить его историческую ценность. Проект включает в себя не только реставрацию мельницы, но и благоустройство прилегающей территории, и создание печи и т.д., но деньги выделены только на реставрацию мельницы. Сами понимаете, что 40 тысяч евро не покроют расходы, на них невозможно реализовать все желания. Для этого необходимо привлекать инвестиции из других источников. Возможно,  наш фонд откроет дополнительные программы, но сейчас говорить об этом рано», — сказал Крачун.

Рабочая группа отправилась на объект, где специалисты еще раз совместно обсудили все возможные варианты реставрации.

#### Как все начиналось

Местные власти села Гайдар проделали долгий путь к осуществлению плана по реставрации мельницы. Все началось с идеи.  До недавних времен мельница принадлежала частному лицу, и в 2020 году местные власти села решили выкупить ее. Через какое-то время это удалось сделать, на эти цели из местного бюджета было выделено 200 тысяч леев. Но мельница требовала серьезной реставрации. Как только появилась возможность, примэрия подала заявку, она была подана на конкурс по реставрации культурных объектов на территории Республики Молдова. Всего было подано от представителей местных администраций, групп гражданского общества и НПО 248 заявлений с идеями о реставрации объектов культурного наследия, размещенных на обоих берегах Днестра. Указывалось, что заявители могут рассчитывать на грантовую поддержку до 40 000 евро.

Проект села Гайдар попал в число победителей. Так появился шанс воплотить мечту в реальность. Весной 2021 года был подписан меморандум между представителями UNDP о совместном сотрудничестве в области восстановления и возрождения культурного наследия.

#### Масштабы проекта

Помимо реставрационных работ, планируется привести мельницу в рабочее состоянии. Кроме того, проект предполагает обустройство Дома мельника со старинной гагаузской печью,создание площадки для проведения фестивалей и ярмарок, обеспечение доступа к историческому объекту, проведение освещения, интернета и т.д.

Примар села Гайдар Илья Киося отмечает, что это позволит не только восстановить традиции мукомольного производства, но и сделать этот объект центром притяжения туристов. Здесь можно будет организовать мастер-классы по производству муки, выпечке домашнего хлеба, а также проводить ярмарки и фестиваль гагаузского хлеба.

#### Перспективы и проблемы развития туризма в Гайдаре

Планы у местных властей амбициозные. Примар села Гайдар Илья Киося и его команда приложили немало усилий для создания туристической привлекательности населенного пункта. Много лет назад здесь создан цех ковроткачества, ежегодно здесь проводят известный фестиваль ковров. Благоустроен «Парк моей мечты», где проходят все праздники села, реализован проект по созданию туристическо-рекреационной площадки и многое другое.

Несмотря на все прилагаемые усилия, в селе в этом направлении есть еще много работы и проблем, которые не решишь в короткие сроки, а в одиночку практически невозможно.

Примар села отмечает, что на сегодняшний день сложно найти рынок сбыта для продукции, изготавливаемой в Центре ковроткачества. Для этого нужна широкая рекламная кампания не только на национальном уровне, но и на международном, а для этого необходимо немало средств. Кроме того, в селе нет объекта, который мог бы удовлетворить запросы туристов, как например, кафе с национальной кухней или винного подвала. Да, что говорить, в селе нет даже кафе, где можно было бы выпить чай  или кофе.

> «Чтобы развивать туризм, необходимо, чтобы все работало в комплексе, для этого нужны колоссальные усилия. Наш корабль двигается пока только на желании», — отмечает Илья Киося.

#### История Гайдарской ветряной мельницы (Айдар Дермени)

Первым владельцем «деревянной птицы» был Пантелей Дмитриевич Топал (1899 г.р.). Его судьба была тяжелой, но имя осталось в истории Гайдара. Его мобилизовали в Донбасс для работы в шахтах. Но в середине 1945 года он оставил работу и решил вернуться домой. По законам военного времени это было наказуемо, за что ему определили срок заключения на 5 лет.

В 1950 году Пантелей Дмитриевич вернулся домой, но эти 5 лет страшной и мучительной жизни заключения сказались на его внешности:  он изменился до неузнаваемости, даже родной сын не узнал его.

Известно, что в конце 1960 года в селе осталось 15 действующих мельниц, все они находились в частных руках. В то время колхоз начал приватизацию мельниц. Единственная мельница, которая продолжала оставаться в частных руках – дожившая до сегодняшних дней Айдар Дермени. В конце 60-х годов колхоз разбирал все мельницы по крупицам, а из материалов строили или ремонтировали другие сооружения.

Первая ветряная мельница была сооружена в 1894 году. Один из жителей села — плотник по имени Пенку Панти начал мастерить крылатую красавицу, механизм которой привез в 1896 году из Димитровки. Увидев желание и стремление мужчины, многие вызвались помочь. Это самый древний и в то же время наилучший тип двигателя, к которому относится и ветряная мельница.

Село Гайдар издревле являлось одним из лидеров по производству муки.  И в настоящее время здесь продолжают сохранять мукомольные традиции.

#### Легенды и поверья, связанные с мельницей

Согласно легенде, считалось, что мука, молотая на Гайдарской мельнице, обладает волшебными свойствами. Девушки из свежемолотой муки пекли лепешки, и по тому, как они набухали, определяли скоро ли она выйдет замуж. А знахарки села, которые “читали” людей от испуга, именно по муке определяли причину страха.

Легенда гласит, что мельницу охраняет дух старого мельника, он оберегает и заботится о ней, пресекает любые попытки разрушения крылатой красавицы. Может, именно поэтому она сохранилась до наших дней, а в скором времени станет еще краше.

Ирина Пинегина, Gagauznews