---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240117183400/gagauznews.com/108307/viktor-petrov-i-rustam-minnihanov-obsudili-perspektivy-sotrudnichestva-gagauzii-i-tatarstana.html"
url: "https://gagauznews.com/108307/viktor-petrov-i-rustam-minnihanov-obsudili-perspektivy-sotrudnichestva-gagauzii-i-tatarstana.html"
language: ru
title: "Виктор Петров и Рустам Минниханов обсудили перспективы сотрудничества Гагаузии и Татарстана"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-03-14T15:32:54+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Новости
- Новости Гагаузии
- Общество
- Политика
description: "Встреча Раиса (Главы) Республики Татарстан Рустама Минниханова и депутата Народного собрания Гагаузии, председателя движения «Gagauz Halk Birlii» Виктора Петрова состоялась во вторник в Казани, в Доме правительства республики. Стороны обсудили укрепление стратегического сотрудничества между Татарстаном и Гагаузией, в том числе развитие торгово-экономических связей, взаимодействие в сфере агропромышленного комплекса, в медицине и фармацевтике, информационных технологиях и других направлениях, сообщает пресс-служба Раиса Республики Татарстан. Рустам Минниханов отметил важность дальнейшего обмена делегациями и развития культурных и экономических связей. «Надеемся, что дружеские взаимоотношения с нашими братьями-гагаузами будут только крепнуть», — добавил Раис Республики Татарстан. В рамках визита в Татарстан делегация Гагаузии посетит Агентство […]"
keywords:
- '[[Виктор Петров]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[делегация Гагаузии]]'
- '[[Рустам Минниханов]]'
- '[[Татарстан]]'
---

# Виктор Петров и Рустам Минниханов обсудили перспективы сотрудничества Гагаузии и Татарстана

Встреча Раиса (Главы) Республики Татарстан Рустама Минниханова и депутата Народного собрания Гагаузии, председателя движения «Gagauz Halk Birlii» ВиктораПетровасостоялась  во вторник в Казани, в Доме правительства республики.

Стороныобсудилиукрепление стратегического сотрудничества между Татарстаном и Гагаузией, в том числе развитие торгово-экономических связей, взаимодействие в сфере агропромышленного комплекса, в медицине и фармацевтике, информационных технологиях и других направлениях, сообщает пресс-служба Раиса Республики Татарстан.

Рустам Минниханов отметил важность дальнейшего обмена делегациями и развития культурных и экономических связей.

> «Надеемся, что дружеские взаимоотношения с нашими братьями-гагаузами будут только крепнуть», — добавил Раис Республики Татарстан.

В рамках визита в Татарстан делегация Гагаузии посетит Агентство инвестиционного развития Республики Татарстан, IT-парк имени Башира Рамеева, Казанский (Приволжский) федеральный университет, а также ознакомится с промышленным потенциалом республики.

Республика Татарстан — один из наиболее крупных по населению и экономическому потенциалу субъектов Российской Федерации. В структуре валового регионального продукта Татарстана доля промышленности составляет 44,1%, строительства – 8,6%, транспорта и связи – 7,7%, сельского хозяйства – 7,1%.

Промышленный профиль республики определяют нефтегазохимический комплекс, крупные машиностроительные предприятия, производящие конкурентоспособную продукцию, а также развитое электро- и радиоприборостроение.

В Республике Татарстан активно развивается сеть технопарков, регион обладает высокоразвитым топливно-энергетическим комплексом, машиностроением, химической промышленностью. Рынок сбыта имеет широкий диапазон, продукция предприятий республики реализуется более чем в 100 странах мира.