---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214000102/gagauznews.com/117734/vybory-proshli-sandu-vymuchila-chto-dalshe.html"
url: "https://gagauznews.com/117734/vybory-proshli-sandu-vymuchila-chto-dalshe.html"
language: ru
title: "Выборы прошли, Санду вымучила – что дальше?"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-11-05T13:39:54+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Аналитика
- Общество
- Политика
description: "Итак, президентские выборы в Молдове прошли, Майе Санду, несмотря ни на что, удалось остаться президентом, и сейчас придётся пытаться отыскать в этом хоть какие-то плюсы, дабы не впадать в отчаяние. Во-первых, можно надеяться на то, что на нас всё-таки не нападёт Киев – в последнее время Санду уже почти открыто говорила о том, что опасность для Молдовы сейчас исходит именно от Украины. Теперь для неё важно будет подтвердить это делом, потому в ближайшие месяцы, видимо, нападения Киева не случится. Хотя кто знает… Но, как представляется, до парламентских выборов никаких движений в этом смысле не будет – «партнёры по развитию» постараются […]"
---

# Выборы прошли, Санду вымучила – что дальше?

Итак, президентские выборы в Молдове прошли, Майе Санду, несмотря ни на что, удалось остаться президентом, и сейчас придётся пытаться отыскать в этом хоть какие-то плюсы, дабы не впадать в отчаяние.

Во-первых, можно надеяться на то, что на нас всё-таки не нападёт Киев – в последнее время Санду уже почти открыто говорила о том, что опасность для Молдовы сейчас исходит именно от Украины.

Теперь для неё важно будет подтвердить это делом, потому в ближайшие месяцы, видимо, нападения Киева не случится. Хотя кто знает… Но, как представляется, до парламентских выборов никаких движений в этом смысле не будет – «партнёры по развитию» постараются снова получить как можно больше власти.

И уже потом, если это получится, «дать жару». А может, будет сделана попытка перенести или отменить на какой-то срок (желательно неопределённый) парламентские выборы. Сейчас можно только предполагать.

Во-вторых, есть надежда, что сейчас, добившись своего, режим хотя бы на время ослабит закручивание гаек и люди смогут нормально возвращаться домой из России, не подвергаясь всяческим досмотрам и прочим унижениям. Выиграла – дай и другим чуть пожить нормально.

В-третьих, для тех, кто считал, что его голос ничего не решит, поучительным примером стал референдум, который имел все шансы быть проигранным Санду, если бы не преступная тактика бойкотирования референдума, предложенная «карманной оппозицией» Санду – социалистами. Возможно, это позволит адекватным людям, не выходившим на выборы в этот раз, мобилизоваться летом.

В-четвёртых, ещё раз показали себя в качестве подстилок режима партии Додона и Усатого: первый помог Санду выиграть референдум, а второй – набрать голосов во втором туре. Поэтому явно прогнозировавшийся проигрыш Санду по Молдове оказался незначительным – 48,81 на 51,19%, хотя по уму должно было быть 45 на 55%, как минимум.

Это не стало решающим преимуществом для выигравшего в итоге кандидата, но если бы Усатый призвал свою публику однозначно голосовать за левого кандидата, то это вполне могло бы завалить Санду.

Ну, а люди, недовольные политикой Санду и её партии, получили чёткий сигнал, кого она боится, а кого просто держит для имитации оппозиции. Собственно, это стало понятным ещё после того, как подконтрольный ей ЦИК дисквалифицировал нескольких кандидатов. И это отразится на будущем электоральном результате как социалистов, так и «ренашистов».

Наконец, сама голосовавшая за Санду публика сейчас будет очень громко требовать выполнять выданный ей второй карт-бланш. Собственно, они уже вовсю занимаются этим, представляя свои во многом наивные «планы срочных действий», которые должна-де реализовать Санду.

Она, конечно, ничего особого делать не будет, может, предпримет какие-то косметические изменения в Кабинете министров и на инаугурацию снова придёт пешком, но её публика, повторимся, ждёт этого и требует уже сейчас, а не «после парламентских выборов»