---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527155557/gagauznews.com/112816/narkotiki-v-krovi-voditelej-politsiya-budet-vyyavlyat-pryamo-na-dorogah.html"
url: "https://gagauznews.com/112816/narkotiki-v-krovi-voditelej-politsiya-budet-vyyavlyat-pryamo-na-dorogah.html"
language: ru
title: "Наркотики в крови водителей полиция будет выявлять прямо на дорогах"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-10-05T10:07:03+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Общество
- Популярное
description: "Сотрудники дорожной полиции смогут выявлять содержание наркотических и психотропных веществ в организме прямо на дорогах. Процедура тестирования водителей будет аналогична проверке на алкоголь. Соответствующий законопроект одобрили в июле этого года в правительстве по предложению министерства внутренних дел. Как рассказал старший офицер управления патрулирования «Юг» Андрей Димитрогло, процедура займет несколько минут и позволит вовремя идентифицировать водителей, находящихся под воздействием наркотических веществ, и представляющих угрозу для безопасности на дорогах. «В связи с тем, что случаи ДТП в состоянии как алкогольного, так и наркотического, был и предложен данный законопроект. В случае выявления в крови водителя наличие наркотического вещества, он будет привлечен к ответственности. […]"
keywords:
- '[[Гагаузия]]'
- '[[дорожная полиция]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[наркотики]]'
- '[[тест]]'
---

# Наркотики в крови водителей полиция будет выявлять прямо на дорогах

Сотрудники дорожной полиции смогут выявлять содержание наркотических и психотропных веществ в организме прямо на дорогах.

Процедура тестирования водителей будет аналогична проверке на алкоголь. Соответствующий законопроект одобрили в июле этого года в правительстве по предложению министерства внутренних дел.

Как рассказал старший офицер управления патрулирования «Юг» Андрей Димитрогло, процедура займет несколько минут и позволит вовремя идентифицировать водителей, находящихся под воздействием наркотических веществ, и представляющих угрозу для безопасности на дорогах.

> «В связи с тем, что случаи ДТП в состоянии как алкогольного, так и наркотического, был и предложен данный законопроект. В случае выявления в крови водителя наличие наркотического вещества, он будет привлечен к ответственности. До сих пор мы могли определять только наличие алкогольного опьянения у водителей», — пояснил Димитрогло.

Таким образом сотрудники дорожной полиции получат полномочия проверять лиц на употребление наркотиков, не сопровождая водителей в медицинские учреждения.

Корреспондент Gagauznews поинтересовался, что по этому поводу думают водители:

- «Это очень хорошая инициатива, так как благодаря этому уменьшатся случаи дорожно-транспортных происшествий», — сказал водитель Иван.

> «Это очень хорошая инициатива, так как благодаря этому уменьшатся случаи дорожно-транспортных происшествий», — сказал водитель Иван.

- «В последнее время часто встречаю в интернете новости об очередном дорожно-транспортном происшествии. Думаю, идея хорошая», — отметил водитель Николай.

> «В последнее время часто встречаю в интернете новости об очередном дорожно-транспортном происшествии. Думаю, идея хорошая», — отметил водитель Николай.

Авторы проекта отмечают, что данная инициатива нацелена на защиту граждан от рисков, вызванных употреблением наркотиков, а также на повышение безопасности дорожного движения за счет пресечения преступлений, совершаемых под влиянием запрещенных веществ.