---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240110140234/gagauznews.com/112696/moldavskoe-chuchhe-sandu-obyavila-o-tom-chto-evrointegratsiya-eto-antirossijskij-klub.html"
url: "https://gagauznews.com/112696/moldavskoe-chuchhe-sandu-obyavila-o-tom-chto-evrointegratsiya-eto-antirossijskij-klub.html"
language: ru
title: "Молдавское чучхе: Санду объявила о том, что евроинтеграция – это антироссийский клуб"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-09-27T10:23:40+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Аналитика
- Выбор редакции
- Политика
- Популярное
description: "Заявление Майи Санду о том, что евроинтеграция предусматривает полный разрыв с Россией, стало ещё одним свидетельством того, что маски сброшены, режим уже не считает нужным играть в политес и пытаться сохранить свой рейтинг. Это означает, что уже есть план, ещё не отработанный, но, видимо, представляющийся достаточно надежным для победы на выборах… без участия самих избирателей. И то, что власти теряют симпатии с каждым подобным заявлением, их не волнует. Часть фанатиков, накормленных русофобией, в любом случае придёт к урнам на призыв «спасти евровектор», а недостающие до признания выборов состоявшимися голоса будут вброшены. То есть формально им мешать никто не будет. Всё […]"
keywords:
- '[[евроинтеграция]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[Россия]]'
- '[[русофобия]]'
---

# Молдавское чучхе: Санду объявила о том, что евроинтеграция – это антироссийский клуб

Заявление Майи Санду о том, что евроинтеграция предусматривает полный разрыв с Россией, стало ещё одним свидетельством того, что маски сброшены, режим уже не считает нужным играть в политес и пытаться сохранить свой рейтинг. Это означает, что уже есть план, ещё не отработанный, но, видимо, представляющийся достаточно надежным для победы на выборах… без участия самих избирателей.

И то, что власти теряют симпатии с каждым подобным заявлением, их не волнует. Часть фанатиков, накормленных русофобией, в любом случае придёт к урнам на призыв «спасти евровектор», а недостающие до признания выборов состоявшимися голоса будут вброшены.

То есть формально им мешать никто не будет. Всё будет, как всегда, кроме подсчёта голосов. Как говорил Йосиф Сталин, «важно, не ктоМ голосует, а кто считает». Действующие власти уже переняли немало практик из 37-го – с репрессиями, утренними обысками при обязательном присутствии масок-шоу с оружием. И нет сомнений в том, что они в этом вопросе пойдут до конца – как и в вопросах разрыва с СНГ и связей с Россией. В этом аспекте они стараются, как ни в чём другом.

Если же копнуть заявления самой Санду и её коллег по цеху перед выборами, а также пласт, оставшийся ещё после евроинтеграторов первой волны, то везде можно заметить максимально сглаженную риторику по поводу России: хотим честных, ровных, взаимоуважительных отношений.

Общие слова, от которых легко отказаться, если потребуется. Уважение и честность ведь не измеряются в конкретных цифрах, и потому ими очень легко манипулировать.

То есть Москва может вести себя абсолютно корректно и честно. Но если Санду и компании захочется, то они назовут это «отсутствием уважения», и ничего им не докажешь, потому что нет чётких цифровых показателей этого «уважения и корректности». И наоборот, американцы будут диктовать условия, манипулировать общественным мнением, всячески вмешиваться в дела страны – много больше, чем Москва, но их марионетки будут называть это «уважением к нам».

И ничего им не докажешь, потому что евроинтеграция возведена в ранг идеологии, это своего рода молдавское чучхе. Её нельзя ставить под сомнение или критически относиться к ней, как нельзя делать это в Северной Корее по отношению к политике партии и, конечно, к вождям. Таким же «чучхе» и Кимом в юбке пытается стать Санду со своей евроинтеграцией, которой эта лживая женщина уже запудрила мозги всем и вся.

Ну а жителям Молдовы после таких откровений следует раз и навсегда уяснить: евроинтеграция – это не о дружбе со всеми. Евроинтеграция – это дружба с кем-то против России. Это антироссийский клуб в чистом виде. И надеяться усидеть на двух стульях не получится, потому что российский стул евроинтеграторы обязательно выбьют из-под задницы.

Думать, что они действительно хотят вам процветания и счастливой жизни, столь же наивно, как думать о том, что этого вам желает сосед. В лучшем случае ему безразлично, как вы живёте, а скооперироваться он предлагает из своего личного интереса. Но часто соседи, увы, таковы, что ваши беды их только радуют. И в этом свете испытывать пиетет перед евроинтеграторами, открывая им всё и вся – это, как минимум, преступная халатность. А фактически – государственная измена.