---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413224751/gagauznews.com/111714/zachem-amerikantsy-aktivno-verbuyut-molodyh-zhurnalistov-v-stranah-tsentralnoj-azii.html"
url: "https://gagauznews.com/111714/zachem-amerikantsy-aktivno-verbuyut-molodyh-zhurnalistov-v-stranah-tsentralnoj-azii.html"
language: ru
title: "Зачем американцы активно вербуют молодых журналистов в странах Центральной Азии?"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-08-09T15:48:10+00:00'
author: Николай К.
section:
- Аналитика
- ИнтерПресс
- Политика
description: "История американского влияния в Центральной Азии всегда отличалась неуемным желанием развивать в своих интересах образовательные программы и программы поддержки местных средств массовой информации. Ещё одно важное стремление США – искоренить на этих территориях русский язык. До языка мы ещё дойдем, а пока о проблеме в целом. Свое начало американская работа со СМИ Советского Союза берет со времен, когда после Победы над Гитлером в США пришли к выводу, что военная и идеологическая мощь СССР является реальной опасностью для западного мира. Идеология Советского Союза могла привести к полному коллапсу режимов стран Запада, а впоследствии – к потере мирового влияния на подконтрольные государства […]"
keywords:
- '[[Кыргызстан]]'
- '[[СМИ]]'
- '[[США]]'
- '[[Таджикистан]]'
- '[[Узбекистан]]'
---

# Зачем американцы активно вербуют молодых журналистов в странах Центральной Азии?

История американского влияния в Центральной Азии всегда отличалась неуемным желанием развивать в своих интересах образовательные программы и программы поддержки местных средств массовой информации.

Ещё одно важное стремление США – искоренить на этих территориях русский язык. До языка мы ещё дойдем, а пока о проблеме в целом.

Свое начало американская работа со СМИ Советского Союза берет со времен, когда после Победы над Гитлером в США пришли к выводу, что военная и идеологическая мощь СССР является реальной опасностью для западного мира. Идеология Советского Союза могла привести к полному коллапсу режимов стран Запада, а впоследствии – к потере мирового влияния на подконтрольные государства Европы, Азии и Латинской Америки. Первым инструментом для подрыва соцлагеря изнутри стал пропагандистский проект ЦРУ под названием «Радио Свободная Европа». Он предполагал не только распространение «западных ценностей» и пропаганду, но и поддержку протестных движений и даже эскалацию межнациональных конфликтов в СССР и других странах Варшавского договора.

Развалив Советский Союз на множество самостоятельных государств, идеологическая машина США не свернула свою деятельность. Враг остался в лице Российской Федерации, которая продолжала быть сильным противником, и, в первую очередь, на медийном пространстве. В странах, отпочковавшихся от Советского Союза, по-прежнему читали газеты и смотрели российское телевидение. Идеологическая война продолжалась. Теперь к работе подключили местные средства массовой информации и вновь созданные ресурсы в виде печатных СМИ и интернет-изданий.

Даже поверхностный анализ показывает, что информационные ресурсы, замеченные в оппозиции правительству наших стран, финансируются из различных западных фондов и в основном американских. В их числе Агентство США по международному развитию (USAID), фонды Сороса. Колоссальные внимание и денежные вливания центральноазиатским СМИ уделяет Национальный фонд демократии (NED) – скандально известная американская подрывная организация. Даже отцы-основатели и руководители фонда откровенно признавали: NED в своё время был создан потому, что для «демократических кругов по всему миру» было бы нежелательно получение финансирования напрямую из ЦРУ и «многое из того, что мы делаем сегодня, ЦРУ делало тайно».

NED, как правило, не регистрируется в наших странах как юридическое лицо, не имеет официального филиала или представительства. Однако это не мешает ему активно вмешиваться во внутренние дела стран Центральной Азии, финансируя политические проекты, в том числе через такие не менее известные и одиозные американские организации, как Международный республиканский институт (IRI) и Национальный демократический институт (NDI).

Согласно последнему опубликованномуотчёту NED, в последние два года различные СМИ и медиа-организации Центральной Азии получили от фонда многие миллионы долларов на «укрепление независимых СМИ», на «продвижение независимых интернет-СМИ», на «поддержку антикоррупционных видеорасследований», на «защиту свободы слова», на «расширение возможностей для журналистских расследований».

Перечислять медиа-проекты, финансируемые Соединёнными Штатами, и суммы выделяемых грантов можно долго. Суть же в том, что за 30 лет независимости республик США создали здесь настоящую медиа-империю, которая имеет тенденцию постоянно и стремительно расширяться. В этой империи всё продумано до мелочей. СМИ, соцсети, неправительственные (в частности, правозащитные) и медиа-организации, отдельные активисты и т.н. лидеры общественного мнения (ЛОМы), зарубежные спонсоры и партнёры – всё это соединено воедино и напоминает замкнутую технологическую цепочку. В ней журналистов и блогеров обучают, трудоустраивают, финансируют, снабжают информацией. Их информационную продукцию рекламируют и раскручивают. Их защищают от судебных исков и «наездов» силовиков. Их опекают и награждают.

Ну а тех, кто становится поперёк дороги, эта информационная машина атакует – каждый её винтик заточен на то, чтобы в любой момент дать отпор.

Медиа-империя в странах бывшего Советского Союза не может функционировать без журналистов и менеджеров структур, созданных США. Их, как правило, вербуют, приглашая пройти обучение в Штатах, после чего многие из них становятся ярыми поборниками «демократических свобод». В этом плане характерна история ушедшей из жизни Мананы Асламазян. Родившаяся в Ереване, она в 1993-м возглавила российский филиал фонда «Интерньюс», который являлся частью американской организации Internews International, занимающейся поддержкой и развитием независимых СМИ. Спустя пять лет работы гендиректором российского филиала Асламазян вошла в состав правления «Интерньюс Интернешнл», а также возглавила еще одно ответвление организации — «Интерньюс-Европа».

В 2007 году Асламазян попала в историю с провозом в Россию из Франции незадекларированной крупной суммы денег и вынуждена была уехать из России, продолжая заниматься работой в Интерньюс уже за границей. В том же году Интерньюс была закрыта в России, но продолжала свою деятельность через похожие по задачам организации. Напомним, что организация «Интерньюс» зарегистрирована в США. Филиалы организации разбросаны по всему миру, в настоящее время их около 80-ти. Манана Асламазян смогла создать в России широко развитую сеть журналистских курсов, занималась развитием региональной телевизионной журналистики в РФ, помогая тысячам работников данной сферы «поднять» профессиональный уровень. За эти усилия женщину в 2000 году приняли в конкурсную комиссию министерства по делам печати, а затем дали весомую должность в Национальной ассоциации телерадиовещателей.

Потерю такого агента влияния трудно оценить. В лице Асламазян Интерньюс лишился уникального специалиста, сумевшего за десять лет внедриться практически во все сферы российской журналистики. Влияние этой работы ощущается до сих пор. «Интерньюс» много внимания уделяет государствам Центральной Азии.

Расчет на то, что мигрантов из Средней Азии в России очень много, и с тем, что в отношении трудовых мигрантов существуют весьма сильные стереотипы, типа того, что эти граждане отстранены от проблем в сфере масс-медиа. Штаб-квартира «Интерньюс» в Средней Азии находится в Таджикистане и охватывает своей деятельностью, помимо самого Таджикистана, Кыргызстан и Казахстан. Отсутствие в этом списке Узбекистана и Туркмении объясняется достаточно сильным в этих государствах контролем за иностранными НКО, особенно в области формирования общественного мнения и медиа.

В Таджикистане ежегодно «Интерньюс» проводит так называемую «Лабораторию медиа и социальных инноваций», куда приглашаются участники из Кыргызстана и Казахстана. На сайте организации говорится о том, что «это уникальная возможность научиться рассказывать о социальных проблемах по-новому, привлекать к их решению общественность, создавать качественные современные инструменты для реализации социальных инициатив».

Эти инициативы видели во время беспорядков в Белоруссии, когда большие массы людей были подняты и координировались через телеграм-каналы. Подобная организация была отработана и в Казахстане в январе, когда произошла попытка государственного переворота. Нужно сказать, что в реализации проектов «Интерньюс» принимают активное участие USAID и институт «Открытое общество». Недавно USAID опубликовало проект программы по развитию СМИ в Центральной Азии. В его рамках США предполагают усилить работу по теме медиа и дезинформации, намереваясь реализовать свои цели, обвиняя своих соперников в «дезинформации и злонамеренном влиянии» в медиапространстве.

Вашингтон намерен пополнить в регионе ряды «своих», проводя образовательные лагеря для молодых журналистов. Наиболее активно новая программа USAID должна развернуться в Казахстане, Узбекистане и Таджикистане — государствах, не имеющих развитой сети проамериканских специалистов «по борьбе с фейками».

В качестве ключевых внешних вызовов своим интересам в регионе USAID называет популярность в Центральной Азии российских телеканалов, которые рассказывают, как Россия освобождает регион от «прогнившего Запада»; китайские информационные кампании, призванные продвигать инициативу «Пояс и Путь». Здесь вспомним о борьбе с русским языком, который. Искоренение русского языка в регионе позволяет нейтрализовать влияние российских телеканалов на умы местных жителей, которые просто перестанут понимать, о чем говорят российские новости.

Фактически запускается новая площадка под антироссийскую пропаганду, куда вербуют работников СМИ, которые расскажут нужные новости на родном языке. Причем у американцев есть уверенность, что в эту игру удастся завлечь и Узбекистан, который успешно противостоял усилиям американцев вмешиваться в работу своих СМИ.

Понятно, что, вбивая клин между Центральной Азией и Китаем с Россией, американцы традиционно ничего не предлагают взамен, порождая очередной экономический хаос подобно тому, в котором жили центральноазиатские страны в первое десятилетие после развала Советского Союза. Обещанные свободы не обеспечили экономического и социального благополучия. Сегодня в борьбу с наметившимся прогрессом ставят под знамена американской идеи молодых азиатов, из которых все предыдущие годы вытравляли истинную историю бывшей единой страны. Потрудиться, обливая грязью Китай и Россию, за американские деньги можно. Но деньги быстро кончаются, а стыд и позор за предательство интересов родной страны останутся навсегда.

По материалам зарубежной прессы