---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420093107/gagauznews.com/88413/aleksandr-romanov-pobedil-v-tretem-boe-ufc-nesmotrya-na-bol-sport-ekspress.html"
url: "https://gagauznews.com/88413/aleksandr-romanov-pobedil-v-tretem-boe-ufc-nesmotrya-na-bol-sport-ekspress.html"
language: ru
title: "Александр Романов победил в третьем бое UFC несмотря на боль - Спорт-Экспресс"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-04-18T09:41:59+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Наши за рубежом
- Спорт
description: "Gagauznews, 18 апреля. В ночь с 17 на 18 апреля в Лас-Вегасе гагаузский боец Александр Романов одержал очень тяжелую победу в турнире UFC над испанцем Хуаном Эспино. Вот что пишет о победе Александра Романова передовое российское спортивное издание «Спорт-Экспресс» Как пишет «Спорт-Экспресс», бой между Александром Романовым и Хуаном Эспино был одним из самых интригующих на турнире UFC on ESPN 22, потому что оба — высококлассные борцы. Романов — мастер спорта по вольной борьбе, входил в сборную Молдавии, становился третьим на чемпионате мира и чемпионате Европы по грэпплингу. Расклад перед боем Эспино — пятикратный чемпион мира и пятикратный чемпион Европы по грэпплингу. Также он сильно […]"
keywords:
- '[[UFC]]'
- '[[UFC Александр Романов]]'
- '[[Александр Романов]]'
- '[[наши за рубежом]]'
---

# Александр Романов победил в третьем бое UFC несмотря на боль - Спорт-Экспресс

Gagauznews, 18 апреля.В ночь с 17 на 18 апреля в Лас-Вегасе гагаузский боец Александр Романов одержал очень тяжелую победу в турнире UFC над испанцем Хуаном Эспино.

Вот что пишет о победе Александра Романова передовое российское спортивное издание «Спорт-Экспресс»

Как пишет «Спорт-Экспресс», бой между Александром Романовым и Хуаном Эспино был одним из самых интригующих на турнире UFC on ESPN 22, потому что оба — высококлассные борцы. Романов — мастер спорта по вольной борьбе, входил в сборную Молдавии, становился третьим на чемпионате мира и чемпионате Европы по грэпплингу.

### Расклад перед боем

Эспино — пятикратный чемпион мира и пятикратный чемпион Европы по грэпплингу. Также он сильно проявил себя в экзотических видах борьбы — канарской, кельтской и даже в борьбе куреш. Плюс к этому Эспино дважды выигрывал чемпионат Испании по самбо.

К бою с Романовым он подошел с рекордом 10-1 (2-0 в UFC). Но статистика Романова выглядела еще более впечатляющей — 13-0 (2-0 в UFC). В главном ММА-промоушене он дебютировал в прошлом году, и это было брутально: Роке Мартинеса Александр просто не почувствовал (легкая победа во втором раунде), а Маркоса Рожерио де Лиму победил редким приемом — удушением плечом.

### 1 раунд

Романов хорошо начал бой: увернулся от бокового, прошел в корпус и перевел Эспино на пол зацепом. Но испанец сумел подняться, а затем из клинча, находясь спиной к сетке, провел бросок через бедро и занял доминирующую позицию — на какое-то время даже забрался в маунт. Романов сумел выбраться и снова прижать соперника к сетке. Раунд закончился бэкфистом молдавского бойца и ответным ударом рукой Эспино. В целом равные пять минут, но контроля у Романова все же было больше — совсем чуть-чуть, но больше.

### 2 раунд

Второй раунд начался с размена, где Романов смотрелся немного предпочтительнее. Затем Александр прижал противника к сетке и пропустил мощный удар коленом. Романов вытерпел, затем сделал тейкдаун и включил граунд-энд-паунд, в том числе фирменные удары Кинг-Конга (удары двумя руками одновременно), — Эспино пришлось выживать. В конце концов испанцу удалось подняться. Александр старался не сбавлять давление до последних секунд раунда, но чувствовалось, что устал он сильно.

### 3 раунд

Третий раунд продлился минуту, и прошла она под диктовку Эспино. Сначала он перевел Романова. Тот поднялся, после чего был прижат к сетке. Поединок закончился ударом Эспино коленом в пах. Со стороны этот удар не выглядел сокрушительным, однако Александр не сумел продолжить бой.

### Романов — победитель!

При помощи секунданта Романов поднялся — на объявление победителя боя: поскольку поединок прошел больше половины отведенного времени (два полных раунда и 1 минута третьего), было решено его определить.

> В итоге Александр выиграл раздельным решением судей — 29-28, 28-29, 29-28: двое судей отдали ему первые два раунда.

Читайте материалИнтервью гагаузского бойца UFC Александра Романова перед боем с Хуаном Эспино