---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240515030809/gagauznews.com/115436/opyt-syn-oshibok-trudnyh-chemu-sobralas-uchitsya-moldova-u-horvatii.html"
url: "https://gagauznews.com/115436/opyt-syn-oshibok-trudnyh-chemu-sobralas-uchitsya-moldova-u-horvatii.html"
language: ru
title: "«Опыт – сын ошибок трудных»: чему собралась учиться Молдова у Хорватии"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-05-14T08:17:22+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Аналитика
- Выбор редакции
- Политика
description: "Молдавские официальные лица объявили об очередном «важном» событии: вице-премьер по евроинтеграции Кристина Герасимова провела рабочую встречу с послом Хорватии Марией Капитанович. Они обсудили реформы, которые необходимо провести Молдове для вступления в Евросоюз. Особо подчёркивается, что Хорватия – последняя страна, вступившая в ЕС, в связи с чем это мероприятие, дескать, особенно важно. На самом деле подобные встречи «по обмену ценным опытом» уже давным-давно набили оскомину. С кем только не было обмена этим опытом?! А воз, как видите, и ныне там. Так, громко рекламировался «албанский опыт» (тут никак невозможно без кавычек) в юстиции, оказавшийся пшиком, ведь ничего не получилось и у самой […]"
---

# «Опыт – сын ошибок трудных»: чему собралась учиться Молдова у Хорватии

Молдавские официальные лица объявили об очередном «важном» событии: вице-премьер по евроинтеграции Кристина Герасимова провела рабочую встречу с послом Хорватии Марией Капитанович.

Они обсудили реформы, которые необходимо провести Молдове для вступления в Евросоюз. Особо подчёркивается, что Хорватия – последняя страна, вступившая в ЕС, в связи с чем это мероприятие, дескать, особенно важно.

На самом деле подобные встречи «по обмену ценным опытом» уже давным-давно набили оскомину. С кем только не было обмена этим опытом?! А воз, как видите, и ныне там. Так, громко рекламировался «албанский опыт» (тут никак невозможно без кавычек) в юстиции, оказавшийся пшиком, ведь ничего не получилось и у самой Албании.

Чему может научить Хорватия? Ну да, в футбол играть – без иронии. Хотя тогда уж лучше перенимать опыт бразильцев или аргентинцев. Может, научит нас жестокости и этническим чисткам? В ходе Второй мировой войны жестокость хорватов вызывала отвращение даже у эсэсовцев, а в 90-е годы они особо отличились в этнических чистках, уничтожив два больших «сепаратистских» сербских анклава на «своей» территории.

Тогда оттуда бежали более 200 тысяч человек, сотни не успевших покинуть край были убиты буквально в течение нескольких дней. Не щадили ни детей, ни стариков. Не зря на Украине несколько лет бредили «возвращением Донбасса по хорватской модели», а хорватские наёмники активно ездили и ездят туда. Одно тесто. А у нас весь тоже есть «проблемные» регионы!

Вот о чём следует помнить, когда в уши льётся очередной «компот» про «обмен бесценным опытом». За пустыми словами в случае Хорватии скрываются достаточно мрачные практики, а ради вступления в ЕС ей пришлось даже демонстративно покаяться и устроить несколько показательных судилищ над людьми, ранее считавшихся героями. Это примерно так, как если бы в Молдове судили Илашку. Но главные негодяи, конечно же, остались чистыми…