---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420101026/gagauznews.com/104452/gagauzy-moskvy-i-podmoskovya-znakomyat-rossiyu-so-svoej-istoriej.html"
url: "https://gagauznews.com/104452/gagauzy-moskvy-i-podmoskovya-znakomyat-rossiyu-so-svoej-istoriej.html"
language: ru
title: "Гагаузы Москвы и Подмосковья знакомят Россию со своей историей"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2022-01-13T07:05:24+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Видео
- Наши за рубежом
- Новости Гагаузии
- Общество
description: "Гагаузская диаспора Москвы и Подмосковья опубликовала видео о своей деятельности и о главных вехах истории и духовного пути гагаузского народа: Гагаузы, имеющие в основе своей балканские корни и будучи искони православным народом, так или иначе завершили своё религиозное формирование в лоне Русской православной церкви. Российская империя и Русская православная церковь в конце XVIII – начале XIX веков дала гагаузам свободу, сбросив оковы османского и фанариотского режимов. Более двух веков, гагаузы с благодарностью и упованием на милость Божию, живут на Буджакской земле в Бессарабии, преданно защищая православную веру, помня наказ своих дедов и прадедов – «благодарение русскому царю-освободителю». Эта преданность также […]"
keywords:
- '[[Гагаузская диаспора]]'
- '[[Московские гагаузы]]'
- '[[Россия]]'
- '[[Русская православная церковь]]'
---

# Гагаузы Москвы и Подмосковья знакомят Россию со своей историей

Гагаузская диаспора Москвы и Подмосковья опубликовала видео о своей деятельности и о главных вехах истории и духовного пути гагаузского народа:

Гагаузы, имеющие в основе своей балканские корни и будучи искони православным народом, так или иначе завершили своё религиозное формирование в лоне Русской православной церкви. Российская империя и Русская православная церковь в конце XVIII – начале XIX веков дала гагаузам свободу, сбросив оковы османского и фанариотского режимов. Более двух веков, гагаузы с благодарностью и упованием на милость Божию, живут на Буджакской земле в Бессарабии, преданно защищая православную веру, помня наказ своих дедов и прадедов – «благодарение русскому царю-освободителю».

Эта преданность также была подтверждена во время Первой и Второй мировых войн. Обретя религиозную свободу, гагаузы вошли в лоно Русского мира, центром которого является Русская православная церковь. Центральное место в жизни гагауза, являлся и является до сего дня – Божий храм. Вера и преданность религиозному духу, выстраданные поколениями наших отцов и дедов, являются для каждого поколения истинным примером мужества и чести.

2021 год в жизни гагаузкой диаспоры Москвы и Подмосковья был очень насыщенным. Гагаузы весь год чувствовали милостивый и любящий взгляд Творца, который своей всеобъемлющей красотой растворял все невзгоды бушующих волн житейского моря. Московские гагаузы стали более сплоченными, ибо религия и вера показала многим бескрайние пути возможностей познаний божественной мудрости. За этот год в диаспоре произошли следующие события:

- Паломническая деятельность;
- Культурно-образовательная деятельность;
- Встреча гагаузских делегаций;
- Встреча гагаузских предпринимателей;
- Крестины в диаспоре;
- И просто теплые встречи.