---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240624184113/gagauznews.com/115845/smi-pas-lishit-grazhdanstva-bolee-250-chelovek-chto-dumayut-ob-etom-v-gagauzii.html"
url: "https://gagauznews.com/115845/smi-pas-lishit-grazhdanstva-bolee-250-chelovek-chto-dumayut-ob-etom-v-gagauzii.html"
language: ru
title: "СМИ: PAS лишит гражданства более 250 человек - что думают об этом в Гагаузии?"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-06-10T15:20:33+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Главные новости
- Мнение
- Общество
- Политика
description: "В Сети появилась информация о том, что правящая партия PAS намерена лишить гражданства около 250 человек, куда входят политики, бизнесмены и журналисты. Список этих лиц, как сообщается, был направлен в Брюссель без широкой огласки для согласования. Распространяемая информация логически укладывается в контекст планов молдавского режима лишать гражданства тех, кто попал под международные санкции. Соответствующий законопроект был ранее принят в Парламенте в первом чтении голосами депутатов от партии PAS. Корреспондент Gagauznews поинтересовался у жителей автономии об их отношении к перспективе введения подобных мер репрессивного характера. Сергей, 41 год, Комрат: «Уверен, что информация о списке , отправленном в Брюссель — не слухи. […]"
---

# СМИ: PAS лишит гражданства более 250 человек - что думают об этом в Гагаузии?

В Сети появилась информация о том, что правящая партия PAS намерена лишить гражданства около 250 человек, куда входят политики, бизнесмены и журналисты. Список этих лиц, как сообщается, был направлен в Брюссель без широкой огласки для согласования.

Распространяемая информация логически укладывается в контекст планов молдавского режима лишать гражданства тех, кто попал под международные санкции. Соответствующий законопроект был ранее принят в Парламенте в первом чтении голосами депутатов от партии PAS.

Корреспондент Gagauznews поинтересовался у жителей автономии об их отношении к перспективе введения подобных мер репрессивного характера.

Сергей, 41 год, Комрат:

> «Уверен, что информация о списке , отправленном в Брюссель — не слухи. PAS хочет избавиться от оппозиции и всех, кто критикует нынешний беспредел. Это похоже на чистку от неугодных. Я боюсь, что вскоре мы будем жить в стране, где нельзя выражать свое мнение, где людей могут лишить гражданства за критику властей“.

Марианна, 21 год, Комрат:

> «Мне очень страшно. Я не чувствую себя защищенной в родной стране. Я не поддерживаю деятельность PAS и открыто об этом высказываюсь. Судя по всему, могут прийти и за мной?! Это неправильно! Власти должны остановиться и уйти в отставку».

Михаил, 47 лет, Чадыр-Лунга:

> «Я категорически против лишения гражданства из-за введения международных санкций. Неужели людей можно лишать гражданства за то, что их мнение не совпадает с мнением Майи Санду и США? Президент должна сама отказаться от молдавского гражданства, сдать свой мандат и уехать из страны. Ведь за все её художества после выборов её должны посадить в тюрьму».

Елизавета, 33 года, Вулканешты:

> «Людям необходимо сплотиться. Оппозиции необходимо объединиться, иначе нас ждёт участь Украины. Власти РМ веду страну к разрушению. Их цель — удержаться любой ценой, даже если для этого нужно уничтожить весь народ Молдовы».

Игнат, 26 лет, Чадыр-Лунга:

> ”Лишение гражданства из-за фигурирования в списки международных санкций возымеет отрицательные последствия для всей страны. Это законодательная норма может повредить международные репутации Молдовы, оттолкнуть инвесторов и увеличить политическую нестабильность“.