---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20241109185207/gagauznews.com/117584/ryad-vazhnyh-reshenij-prinyat-segodnya-na-zasedanii-ispolnitelnogo-komiteta-gagauzii.html"
url: "https://gagauznews.com/117584/ryad-vazhnyh-reshenij-prinyat-segodnya-na-zasedanii-ispolnitelnogo-komiteta-gagauzii.html"
language: ru
title: "Ряд важных решений принят сегодня на заседании Исполнительного комитета Гагаузии"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-10-24T11:14:50+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Главные новости
- Новости Гагаузии
- Общество
- Политика
- Экономика
description: "Башкан Гагаузии Евгения Гуцул опубликовала в своих соцсетях перечень принятых сегодня на заседании Исполнительного комитета Гагаузии ряда важных решений: ✅Более 100 гагаузских студентов вошли в программу предоставления образовательных грантов имени Первого Президента Гагаузской Республики. Обучающиеся на врачей, инженеров, педагогов и другие востребованные специальности студенты будут получать стипендии, равные их годовому контракту. Только за первое полугодие будет выплачено более 1 миллиона леев. ✅700 тысяч леев распределили среди учебных заведений Гагаузии из компонента центрального бюджета: финансовые средства будут направлены на покрытие транспортных расходов, компенсации дидактическим кадрам, ремонт отопительных систем и электропроводок. ✅Из Фонда поддержки предпринимательства выделили финансовые средства инновационному центру КГУ для […]"
---

# Ряд важных решений принят сегодня на заседании Исполнительного комитета Гагаузии

Башкан Гагаузии Евгения Гуцулопубликовалав своих соцсетях перечень принятых сегодня на заседании Исполнительного комитета Гагаузии ряда важных решений:

- ✅Более 100 гагаузских студентов вошли в программу предоставления образовательных грантов имени Первого Президента Гагаузской Республики. Обучающиеся на врачей, инженеров, педагогов и другие востребованные специальности студенты будут получать стипендии, равные их годовому контракту. Только за первое полугодие будет выплачено более 1 миллиона леев.
- ✅700 тысяч леев распределили среди учебных заведений Гагаузии из компонента центрального бюджета: финансовые средства будут направлены на покрытие транспортных расходов, компенсации дидактическим кадрам, ремонт отопительных систем и электропроводок.
- ✅Из Фонда поддержки предпринимательства выделили финансовые средства инновационному центру КГУ для проведения XIII-го ежегодного конкурса инновационных бизнес-идей.
- ✅Выделили финансовые средства четырем гагаузским спортсменам на участие в Чемпионате мира по вольной борьбе, Чемпионате Европы по тхэквондо, Чемпионате Европы по боксу, а также поддержали борца Дмитрия Маленкова, завоевавшего титул Чемпиона мира по вольной борьбе среди ветеранов по итогам соревнований в Хорватии.
- ✅Внесли изменения в положение о финансировании спортсменов, тренеров и спортивных клубов, участвующих в международных соревнованиях. Теперь спортсмены и тренера смогут подтверждать фактические расходы по облегченной процедуре: в случае отсутствия чеков и выписки с банковского счета расходы будут возмещаться на основании инвойсов в оригинале.
- ✅720 тысяч леев выделили в качестве единовременного пособия по рождению детей за сентябрь 2024 года. Материальную помощь получат 85 гагаузских семей.
- ✅Более 105 тысяч леев направили для осуществления выплат ветеранам силовых структур Гагаузской Республики и более 162 тысяч – ветеранам боевых действий в Афганистане.