---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240921004209/gagauznews.com/82885/vse-remesla-gagauzii-ivan-tanasoglo-izgotovlenie-dekorativnyh-izdelij-iz-keramiki.html"
url: "https://gagauznews.com/82885/vse-remesla-gagauzii-ivan-tanasoglo-izgotovlenie-dekorativnyh-izdelij-iz-keramiki.html"
language: ru
title: "Все ремесла Гагаузии: Иван Танасогло, изготовление декоративных изделий из керамики"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-01-23T08:20:15+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Новости Гагаузии
- Родная Гагаузия
description: "Gagauznews, 23 января, Ната Чеботарь. Более двадцати народных мастеров родного края стали героями нашей постоянной рубрики Все ремесла Гагаузии. Сегодня мы познакомим вас с Иваном Танасогло из Чадыр-Лунги. Род деятельности: Изготовление декоративных изделий из керамики Что это такое? Керамика как действие — это изготовление предметов из глины. Простота изготовления керамических изделий и доступность этого природного материала сделали их самыми распространенными изделиями в человеческой культуре. В этой рубрике мы недавно рассказывали о ремесленной школе Комрата, где с успехом развивается данное направление, однако мастера-керамисты есть и в культурной столице автономии. Иван Андреевич Танасогло родился и рос в Чадыр-Лунге. После школы поступил в […]"
keywords:
- '[[все ремесла Гагаузии]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Иван Танасогло]]'
- '[[Народные мастера Гагаузии]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
---

# Все ремесла Гагаузии: Иван Танасогло, изготовление декоративных изделий из керамики

Gagauznews, 23 января, Ната Чеботарь.Более двадцати народных мастеров родного края стали героями нашей постоянной рубрикиВсе ремесла Гагаузии.

Сегодня мы познакомим вас с Иваном Танасогло из Чадыр-Лунги.

Род деятельности: Изготовление декоративных изделий из керамики

Что это такое?

Керамика как действие — это изготовление предметов из глины. Простота изготовления керамических изделий и доступность этого природного материала сделали их самыми распространенными изделиями в человеческой культуре.

В этой рубрике мы недавно рассказывалио ремесленной школе Комрата, где с успехом развивается данное направление, однако мастера-керамисты есть и в культурной столице автономии.

Иван Андреевич Танасогло родился и рос в Чадыр-Лунге.

После школы поступил в Одесское художественное училище, посещая занятия на нескольких факультетах одновременно, потому что хотел охватить сразу все – и скульптуру, и керамику, и мозаику, и оформление.

> После училища Иван Танасогло уехал жить и работать в Россию, город Иваново, где прошел производственную практику по реставрации и написанию икон.

Мозаика на часовне при храме в Иваново. Работа Ивана Танасогло

«А вот там уже действительно началась моя школа – и жизни, и мастерства, потому что там я на практике прошел все, что изучал в училище», — рассказывает Иван Танасогло.

«Я поступил на работу в церковь города Иваново, там был монах, который занимался керамикой, вот он и взял меня под свое крыло, учил, подсказывал, передавал свой опыт. А впоследствии я уже и сам начал преподавать в воскресной школе при церкви. Там же, в Иваново, создал семью. У меня двое сыновей, и, по мере взросления, они тоже увлеклись моим делом и стали его с интересом изучать».

Вообще, собеседник мой, как большинство творческих людей, развит разносторонне, и увлечений и умений у него тоже множество.  Например, он может и кузнечным делом заниматься, и строительным.

«Было дело – надо было выковать скобы для деревянных домов. Своего кузнеца при церкви не было, и я подумал: ну, попробовать-то можно? Взялся и сделал. В другой раз, когда там же отливали колокола, меня тоже попросили сделать для них скобы, — рассказывает мастер. – Делал и разные мелкие детали для автомобилей, для хозяйства, но в основном, конечно, при церкви я больше занимался иконами и мозаикой».

Кстати, если вы пропустили, прочитайте наш материал о том,где в Гагаузии сохранилась мозаика.

Напольная мозаика. Работа Ивана Танасогло

Керамикой Иван Танасогло начал заниматься с 2010 года, организовал небольшую группу. «Мне и самому это было интересно, на мои занятия приходили не только дети, но и их родители, и просто прихожане, ходившие на службы. Всем это занятие нравилось», — рассказывает Танасогло.

По словам мастера, только после того, как люди посещают несколько занятий и самостоятельно изготавливают свое первое изделие, они приходят к пониманию, почему ручной труд так дорого стоит. Ведь это кропотливая работа, требующая усидчивости, терпения, мастерства. И потом, в керамических изделиях остается тепло человеческих рук, душа.

Мастер признается, что сам с удовольствием пользуется глиняной посудой и другими керамическими изделиями, которые создал.

«С глиной надо уметь говорить, как с человеком, найти к ней подход, тогда она откликается, поддается и тогда можно создать что-то по-настоящему теплое и красивое. У меня среди керамики, что я смастерил сам, есть кувшины, тарелки, солонки из глины, декоративные изделия, панно, свистульки, колокольчики, аксессуары для разных сувенирных композиций».

Единственное, на что почти незаметно посетовал мастер во время нашего разговора, это то, что ему приходится использовать для обжига своих изделий старенькую муфельную печь, потому что приобрести современную специальную печь у него пока нет возможности.

> В ближайших планах у ремесленника Танасогло – первая персональная выставка собственных изделий из керамики.

На вопрос, есть ли у этого направления будущее, отвечает сходу и без тени сомнения:

— Керамика дошла до нас еще со времен  древнейших цивилизаций, и каждый народ вкладывал в развитие этого направления что-то свое. Поэтому, безусловно, оно будет существовать и после нас. Как часть народного творчества, как исконно народный промысел это имеет большое значение, как и все, что связано с культурой, традициями, обычаями народа. Если это потерять, народ потеряет и часть своего достояния, своей самобытности.

### Связаться с Иваном Танасогло можно по телефону +373 68 84 58 84