---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420100523/gagauznews.com/109367/pervyj-shans-za-tridtsat-let-sumeet-li-gagauziya-sdelat-pravilnyj-vybor.html"
url: "https://gagauznews.com/109367/pervyj-shans-za-tridtsat-let-sumeet-li-gagauziya-sdelat-pravilnyj-vybor.html"
language: ru
title: "Первый шанс за тридцать лет: сумеет ли Гагаузия сделать правильный выбор?"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-04-12T12:34:10+00:00'
author: Николай К.
section:
- Аналитика
- Выбор редакции
- Общество
- Политика
- Популярное
- Экономика
description: "После того, как в минувшую субботу, 8 апреля, в Комрате при большом числе участников (зал был переполнен) участников состоялся Специальный съезд общественно-политического движения «Gagauz Halk Birlii / Народный Союз Гагаузии», экспертное сообщество автономии, республики, а также специалисты из ряда других стран заговорило о том, что Гагаузия на сегодняшний день получила шанс развернуться на 180 градусов — в сторону ориентира своей деятельности на расширение сотрудничества с Евразийским экономическим союзом, инновационное развитие экономики и реальное усиление социальной поддержки граждан. Квинтэссенцией недавнего съезда движения «Gagauz Halk Birlii» стала программа стратегического развития автономии «Гагаузия моей мечты», которую представил на суд делегатов от всех населённых пунктов региона лидер движения «Gagauz Halk Birlii», кандидат в башканы Гагаузии, депутат Народного собрания автономии Виктор Петров. […]"
keywords:
- '[[Башкан]]'
- '[[Виктор Петров]]'
- '[[выборы]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[ЕАЭС]]'
- '[[Народный союз Гагаузии]]'
- '[[Россия]]'
- '[[Татарстан]]'
---

# Первый шанс за тридцать лет: сумеет ли Гагаузия сделать правильный выбор?

После того, как в минувшую субботу, 8 апреля, в Комрате при большом числе участников (зал был переполнен) участников состоялся Специальный съезд общественно-политического движения«Gagauz Halk Birlii / Народный Союз Гагаузии», экспертное сообщество автономии, республики, а также специалисты из ряда других стран заговорило о том, что Гагаузия на сегодняшний день получила шанс развернуться на 180 градусов — в сторону ориентира своей деятельности на расширение сотрудничества с Евразийским экономическим союзом, инновационное развитие экономики и реальное усиление социальной поддержки граждан.

Квинтэссенцией недавнего съезда движения «Gagauz Halk Birlii» стала программа стратегического развития автономии«Гагаузия моей мечты», которую представил на суд делегатов от всех населённых пунктов региона лидер движения «Gagauz Halk Birlii», кандидат в башканы Гагаузии, депутат Народного собрания автономииВиктор Петров.

Что примечательно, эта программа не является предвыборной по сути своей. «Гагаузия моей мечты» — это совокупность идей и направлений, которую Виктор Петров и его команда начали претворять в жизнь ещё три года назад, когда было создано благотворительное движение Народный антикризисный штаб (НАШ), без результатов деятельности которого, направленных на максимальное улучшение жизни малоимущих сограждан, сегодня общественный быт гагаузов уже не может себя представить. Базис социально-экономических инициатив, которые позже легли в основу программы«Гагаузия моей мечты», начал создаваться впервые не на бумаге, а именно на практике.

То же самое можно сказать и о фигурирующих в программе идеях и принципах, касающихся сохранения молдавского языка, предмета «История Молдовы», в целом укрепления молдавской государственности независимости и нейтралитета, а также — об императиве «Гагаузия — якорь молдавской государственности». Благодаря этим воззрениям, а также убеждённости в том, что Молдове и Гагаузии вместе с ней необходимо максимально сблизиться с Евразийским экономическим союзом и, в первую очередь, с Россией — Виктор Петров и его команда нашли единомышленников не только среди подавляющего большинства населения Гагаузии, но и в числе здоровых общественно-политических сил в Кишинёве и других регионах Молдовы. Именно поэтому Виктор Петров был приглашён в состав национального совета патриотической платформы «Народный Союз», является членом Общественного совета Молдовы, а также вошёл в республиканский совет Русской общины Республики Молдова.

И снова — о практической стороне вопроса. В ходе съезда общественно-политического движения «Gagauz Halk Birlii» Виктор Петров вышел к народу с конкретными наработками и предложениями в том числе и на основе итогов своегонедавнего визитав Республику Татарстан по приглашению главы этого российского региона — Рустама Минниханова. За считанные дни кандидат в башканы обсудил с руководством и ответственными за инновации республики самый широкий спектр вопросов и задач, связанных с налаживанием и углублением всестороннего сотрудничества в области экономики, информационных технологий, агропромышленности и гуманитарных контактов. Одним из основных предметов обсуждения стало будущее сотрудничество между информационно-технологическим парком имени Башира Рамеева в Казани и будущим IT-парком «Гагаузия» в Комрате. Законопроект о создании гагаузского IT-парка был разработан командой Виктора Петрова и в прошлом году принят в Народном собрании автономии. Данная инициатива предполагает привлечение многомиллиардных инвестиций в Гагаузию, что позволит значительно пополнить бюджета автономии, а также создать большое количество рабочих мест с зарплатами международного уровня.

Эти и многие другие факты говорят о полной готовности команды Виктора Петрова работать во благо Гагаузии не в преддверии выборов, а на весьма долгосрочной основе. Иными словами, в автономия сегодня наблюдается команда политиков, общественников и экспертов новой волны, возглавляемая человеком с богатым опытом делового партнёрства международного формата, законотворчества, инновационных проектов и социально ориентированной деятельности.

Жребий брошен, рубикон перейдён, и теперь только от жителей автономии зависит, будут ли в автономии преобразования реализованы в полной мере в ближайшее время, или же региону в результате своего неверного выбора придётся ждать ещё четыре года.