---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240921005324/gagauznews.com/91472/sergej-gajdarzhi-gagauz-v-vysshih-eshelonah-vlasti-rossii.html"
url: "https://gagauznews.com/91472/sergej-gajdarzhi-gagauz-v-vysshih-eshelonah-vlasti-rossii.html"
language: ru
title: "Сергей Гайдаржи - гагауз в высших эшелонах власти России"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-06-13T13:21:21+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Знаменитости Гагаузии
- Родная Гагаузия
description: "Gagauznews, 13 июня. Признаемся честно, что никогда прежде, нам в Gagauznews, не приходилось брать интервью у гагауза, который достиг столь значимых высот в Российской Федерации. В жизни генерала-полковника и доктора экономических наук Сергея Гайдаржи было сразу несколько важных направлений, каждое из которых, по его собственным словам, «было довольно логичным в начале, но при этом парадоксальным, почему оно появилось в моей жизни». При этом, за все эти годы Сергею Гайдаржи посчастливилось поработать рядом с великими людьми современности: государственными и политическими деятелями, которые значительно повлияли на ход истории России за последние три десятилетия. Сам Сергей Иванович уважительно называет их «людьми федерального значения», […]"
keywords:
- '[[Гайдаржи Копчак]]'
- '[[генерал-полковник Гайдаржи]]'
- '[[знаменитости гагаузии]]'
- '[[История Гагаузии]]'
- '[[Сергей Гайдаржи]]'
---

# Сергей Гайдаржи - гагауз в высших эшелонах власти России

Gagauznews, 13 июня.Признаемся честно, что никогда прежде, нам в Gagauznews, не приходилось брать интервью у гагауза, который достиг столь значимых высот в Российской Федерации.

В жизни генерала-полковника и доктора экономических наук Сергея Гайдаржи было сразу несколько важных направлений, каждое из которых, по его собственным словам, «было довольно логичным в начале, но при этом парадоксальным, почему оно появилось в моей жизни».

При этом, за все эти годы Сергею Гайдаржи посчастливилось поработать рядом с великими людьми современности: государственными и политическими деятелями, которые значительно повлияли на ход истории России за последние три десятилетия. Сам Сергей Иванович уважительно называет их «людьми федерального значения», и с гордостью рассказывает о своих теплых отношениях с Александром Руцким, с Сергеем Степашиным, с ныне покойным Геннадием Селезневым.

Однако отмотаем немного назад. Как простому пареньку из гагаузского села Копчак удалось стать частью истории великой страны?

Военная карьера в жизни Сергея Гайдаржи началась с поступлением в Суворовское училище в возрасте 14 лет. Однако в 1993 году военная карьера закончилась, по ряду объективных обстоятельств, среди которых — расстрел Белого дома в Москве.

> «Когда в России, в 1993 году начались известные события, я приехал из Берлина в Москву, чтобы прикрыть спину своему командиру (Александру Руцкому — вице-президенту РФ на тот момент — ред.).

В результате трагических событий, связанных с расстрелом Белого дома в ночь с 3 на 4 октября, Сергей Гайдаржи принял решение оставить военную карьеру и подать в отставку. «Когда нас расстреляли с танков в центре Москвы, я понял, что не хочу и не могу больше служить в такой армии, которая расстреливает своих граждан».

Оказавшись без профессии, без специального образования, на «нулевом уровне», как он сам выражается, ему пришлось все в жизни начинать сначала.

«На тот момент, мне было 34 года, из которых я уже два года был полковником» — вспоминает герой нашего интервью.

Вместе с друзьями, Сергей Иванович начал заниматься бизнесом в России — оранжерейным комплексом, который включал в себя 20 гектаров теплиц на знаменитой Рублевке.

Как вспоминает сам Сергей Гайдаржи, «в течение семи лет я занимался бизнесом и развивался так, что обо мне узнала вся Гагаузия. За эти годы в Россию приехали сотни наших соотечественников — гагаузов, которые у меня работали».

> «В бизнесе я работал семь лет, до 2000 года, пока политика опять не нашла меня».

Дело в том, что во времена своей военной карьеры в Германии, Сергей Иванович занимался делами зарубежной собственности Российской Федерации за рубежом, став экспертом в этой области. Как вспоминает сам Гайдаржи, в начале 90-х он был одним из авторов закона о государственной собственности за рубежом.

«Поэтому, когда в начале двухтысячных, к власти пришел новый Президент РФ Владимир Владимирович Путин, который шикарно знал о проблеме нашей собственности в других странах, эту тему возродили», — вспоминает Сергей Гайдаржи, — «и, естественно, начали искать людей, которые причастны к этой теме».

> «В 2000 г. я был приглашен на собеседование в Кремль и согласился стать руководителем аппарата комитета по собственности Государственной Думы РФ. Так я вернулся в политику».

Уже в апреле следующего года Сергей Гайдаржи возглавляет аппарат президентской фракции «Единство», а в 2002 году становится заместителем главы Аппарата уже всей Государственной Думы РФ.

«Жизнь повернулась так, что Борис Грызлов, который на тот момент возглавлял фракцию «Единство», был приглашен В.В. Путиным на должность Министра внутренних дел. А на его место пригласили руководителя нашего комитета Владимира Пехтина, который попросил у Президента, чтобы его руководитель аппарата остался с ним. Вот так я перешел работать во фракцию «Единство» — вспоминает наш собеседник.

В 2002 году Сергей Иванович Гайдаржи был удостоен первой гражданской награды от руководства страны за свою законотворческую деятельность. На тот момент, по его словам, «в России выстраивалась правовая структура государства, потому как В.В. Путин принял, по сути развалившуюся страну».

Уже к 2002-2003 году правовая структура России была выстроена, все центробежные движения в регионах по обретению независимости были остановлены. И во многом это произошло при содействии таких людей, как Сергей Гайдаржи.

«Несмотря на то, что в нашу фракцию в Госдуме тогда входило всего 83 депутата (из 450), мы не сорвали ни одной президентской законодательной инициативы. Чего это мне стоило, и как мы этого добились — история об этом отдельные книги напишет когда-то» — считает генерал-полковник и доктор экономических наук Гайдаржи.

> Блестящая военная карьера, успешный бизнес и высоты на политическом поприще — три больших пути, которые прошел наш знаменитый соотечественник Сергей Иванович Гайдаржи. И каждый из них — это отдельный, логично завершенный этап жизни.

В ближайшее время мы подробно расскажем вам о том, как сложилась дальнейшая политическая карьера Сергея Ивановича Гайдаржи в России, чем он занимается сегодня, а также о его ощущениях от визитов на родину, в Гагаузию.