---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20241109204938/gagauznews.com/117634/esli-sandu-pobedit-v-pridnestrove-nachnyotsya-bojnya.html"
url: "https://gagauznews.com/117634/esli-sandu-pobedit-v-pridnestrove-nachnyotsya-bojnya.html"
language: ru
title: "Если Санду победит, в Приднестровье начнётся бойня"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-10-28T09:55:52+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Аналитика
- Главные новости
- Популярное
description: "Ситуация в Приднестровье остаётся предметом серьёзных опасений – угроза войны становится всё более актуальной на фоне региональных конфликтов и внутриполитических баталий в Молдове. В этом контексте важным является понимание факторов, которые могут способствовать эскалации потенциального конфликта. На данный момент есть два непредсказуемых политических элемента, которые могут привести к боевым действиям – Майя Санду и Владимир Зеленский. Украинский взгляд Бывший секретарь Совета национальной безопасности Украины Алексей Данилов, который недавно стал послом Украины в Молдове, много раз призывал открыть «второй фронт» в Грузии и Молдове. Став послом в Кишинёве, он продолжит продвигать воинственные тезисы украинских националистов, депутата Верховной Рады Алексея Гончаренко, журналиста […]"
---

# Если Санду победит, в Приднестровье начнётся бойня

Ситуация в Приднестровье остаётся предметом серьёзных опасений – угроза войны становится всё более актуальной на фоне региональных конфликтов и внутриполитических баталий в Молдове.

В этом контексте важным является понимание факторов, которые могут способствовать эскалации потенциального конфликта. На данный момент есть два непредсказуемых политических элемента, которые могут привести к боевым действиям – Майя Санду и Владимир Зеленский.

#### Украинский взгляд

Бывший секретарь Совета национальной безопасности Украины Алексей Данилов, который недавно стал послом Украины в Молдове, много раз призывал открыть «второй фронт» в Грузии и Молдове. Став послом в Кишинёве, он продолжит продвигать воинственные тезисы украинских националистов, депутата Верховной Рады Алексея Гончаренко, журналиста Гордона и прочих диванных военно-политических экспертов.

Такие нарративы стали чаще звучать в украинском информационном пространстве. Недавно в эфире украинского телеканала военный эксперт Игорь Козий предложил Вооружённым силам Украины не ограничиваться атакой на Курскую область России, а открывать новые фронты, в частности в Приднестровье. Известный украинский журналист Анатолий Шарий, комментируя результаты референдума в Молдове, рассказал, что такой сценарий может быть выгоден и Зеленскому, и Санду.

> «Неожиданно Румыния закрывает Генконсульство в России (в Ростове-на-Дону с 14 октября). Кроме того, внезапно появился ряд указаний на то, что может это (объектом атаки Украины) будет Приднестровье. Для Украины туда продвинуться легко. Западный мир опять всё поддержит, скажет: «Оттуда собирались ударить!» Скажут: «Молдова имела право – это её земли!» Запад оправдает всё, что хотите. Русским будет крайне тяжело защитить Приднестровье. Им при таком раскладе придётся высаживать десант и прорубать коридор от Одессы в Приднестровье. Это будет ещё одним поводом для применения ядерного оружия. И мне кажется, что Зеленскому именно это и нужно», – говорит Шарий.

Официальный Киев опровергает подобную информацию, но наблюдатели на разных политических флангах видят, что у Украины чешутся кулаки.

#### Молдову вооружают для неизвестных целей

С 2021 года нейтральная Молдова, имеющая замороженный конфликт на Днестре, начала активное перевооружение армии при поддержке стран НАТО.

> «Европейский союз поддерживает Молдову уже с 2021 года, помогая этой стране интегрироваться в процессы НАТО и Евросоюза. Это делается посредством Европейского фонда мира, который как раз призван поддерживать внешнюю политику ЕС и международную безопасность в целом», – заявляет заместитель гендиректора Государственного центра оборонных инвестиций Эстонии Катри Раудсепп.

Важно напомнить, что Кишинёв в 2023 году увеличил военный бюджет на 68% – до 1 523 млн леев ($89 млн), что составило примерно 0,5% от ВВП. В 2024 году оборонный бюджет Республики Молдова достиг 1,96 млрд леев, что на 262 млн леев больше, чем в 2023 году. В конце 2023 года власти приняли Стратегию национальной безопасности на ближайшие шесть лет. Согласно документу, одна из задач – «укрепление стратегической надежности Молдовы путём постепенного увеличения бюджетных ассигнований на национальную оборону для достижения уровня 1% от ВВП в течение текущего десятилетия».

В прошлом году Европейская комиссия выделила 40 млн евро из Фонда мира на укрепление «обороноспособности Молдовы». Благодаря этому компания L3Harris Technologies недавно заключила контракт с эстонским Центром оборонных инвестиций на 30 млн евро на поставку своих радиостанций силам обороны Эстонии и Национальной армии Молдовы. МИД Приднестровья постоянно выражает обеспокоенность в связи с внешним вмешательством, в частности поставками Германией бронетранспортеров «Пиранья» Молдове. Кроме того, руководство региона последние несколько лет активно мониторит ежемесячные учения, которые проводит Кишинёв вместе с партнёрами по НАТО.

В самом Приднестровье довольно часто происходят необъяснимые инциденты. В апреле 2024 года дрон-камикадзе атаковал воинскую часть в Рыбницком районе, в шести километрах от приднестровско-украинской границы. 17 марта из-за дрона-камикадзе в Тирасполе произошел взрыв и возник пожар. В апреле 2022 года неизвестные произвели несколько выстрелов по зданию Министерства госбезопасности непризнанной ПМР в Тирасполе. В поселке Маяк Приднестровья утром 26 апреля произошли два взрыва, они повредили две вышки связи, транслировавшие российское радио. Кишинёв практически никак на эти события не отреагировал и каждый раз обвиняет Тирасполь в самоподрывах.

#### Согласится ли Кишинёв на план Киева?

Почти все сторонники нынешнего президента Санду говорят о её «миротворческой роли», намекая на то, что главе государства ранее поступали разного рода предложения от украинцев. Во время предвыборной кампании Санду действительно много говорит о мире, но все эти заявления звучат неправдоподобно на фоне роста военного бюджета. В такие моменты глава государства напоминает двуликого римского бога Януса: одно лицо говорит о мире, а другое – о гибридных атаках.

Санду несколько раз за последний месяц подчёркивала, что приднестровский вопрос должен быть решён в течение нескольких лет для того, чтобы страна вступила в ЕС к 2030 году. Эксперты не понимают, как президент Молдовы, который ни разу за четыре года не встретился с представителями Тирасполя, может уладить конфликт. Сама Санду никакого конкретного плана общественности не предлагает. В этом прослеживается некоторое подражание украинскому президенту Зеленскому. Он свой «мирный план» называет «планом победы».

Переизбрание Санду, которая ассоциируется с прозападным вектором, вероятно, ужесточит курс, направленный на милитаризацию страны и создание условий для глобальной конфронтации с Приднестровьем. В 2023 году она приняла так называемый «закон о сепаратизме». Одна из статей этого проекта закрепила такое понятие, как «антиконституционный субъект». В ходе предварительных слушаний по поправкам в УК представители молдавских спецслужб не скрывали, что «антиконституционный субъект» для них – это Приднестровье. То есть направленность нового закона была обозначена сразу.

В ближайшем будущем парламент начнёт обсуждать закон о продаже земли, который должен будет приблизить Молдову к «европейской правовой базе». Противники данных инициатив утверждают, что власти могут создать основу для неприкрытого вмешательства внешних сил в молдавскую политику и экономику. Реализация подобных законопроектов открывает широкие возможности для создания военных объектов на территории Молдовы. Некоторые СМИ уже сообщают, что Минсельхоз одобрил продажу 600 гектаров земли на севере страны американской компании BlackRock. Эксперты не исключают, что на купленных землях, возможно, появятся военные базы.

Переизбрание Майи Санду может привести к разморозке конфликта. У президента есть для этого всё необходимое. Она обладает талантом к разделению народа на «хороших людей» и «воров». Она никогда не говорит о конкретных вещах, избегает чётких обещаний, а вся её риторика наполнена ненавистью, русофобией и ложью о гибридной войне и дестабилизациях. Однажды Украина и западные партнёры, видя продвижение России к Днепру, захотят поднять ставки и посмотрят в сторону Приднестровья. Санду не сможет отказать им, а народ Молдовы никак не сможет повлиять на её решение, ведь её партия контролирует парламент, правительство, суды, полицию, армию и другие ключевые государственные учреждения.

Именно поэтому второй тур президентских выборов так важен. Он предоставляет гражданам возможность избежать военных сценариев.