---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20241004081647/gagauznews.com/88350/cakir-soyundan-en-anilmis-adam-samyj-izvestnyj-iz-roda-chakir.html"
url: "https://gagauznews.com/88350/cakir-soyundan-en-anilmis-adam-samyj-izvestnyj-iz-roda-chakir.html"
language: ru
title: "Çakir soyundan en anılmış adam - Самый известный из рода Чакир"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-04-16T10:11:31+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Знаменитости Гагаузии
- История Гагаузии
description: "Gagauznews, 16 апреля, Ната Чеботарь. В этом году культурная общественность Гагаузии и Молдовы готовится отметить юбилейную дату – 27 апреля исполнится 160 лет со дня рождения великого гагаузского просветителя Михаила Чакира. Михаил Чакир служил Богу и людям, и его служение продолжает приносить плоды и сегодня. Апрель в Гагаузии объявлен месяцем памяти Михаила Чакира. Именитый гагаузский священнослужитель и просветитель Михаил Чакир – один из ярких примеров величия человека, не уместившегося в рамки своего времени. Всю свою жизнь он участвовал в просвещении двух народов – молдавского и гагаузского, и оставил о себе добрую память, заставив потомков восхищаться и преклоняться пред его талантом […]"
keywords:
- '[[знаменитости гагаузии]]'
- '[[История Гагаузии]]'
- '[[Михаил Чакир]]'
- '[[Михаил Чакир 160 лет]]'
- '[[Чакир Гагаузия]]'
---

# Çakir soyundan en anılmış adam - Самый известный из рода Чакир

Gagauznews, 16 апреля, Ната Чеботарь.В этом году культурная общественность Гагаузии и Молдовы готовится отметить юбилейную дату – 27 апреля исполнится 160 лет со дня рождения  великого гагаузского просветителя Михаила Чакира.

Михаил Чакир служил Богу и людям, и его служение продолжает приносить плоды и сегодня.

> Апрель в Гагаузии объявлен месяцем памяти Михаила Чакира.

Именитый гагаузский священнослужитель и просветитель Михаил Чакир – один из ярких примеров величия человека, не уместившегося в рамки своего времени. Всю свою жизнь он участвовал в просвещении двух народов – молдавского и гагаузского, и оставил о себе добрую память,  заставив потомков восхищаться и преклоняться  пред его талантом и оставленным наследием.

Протоиерей Михаил Чакир в свое время был живой легендой не только для жителей Кишинева, многие из которых были знакомы с ним лично, но и для жителей всей Бессарабии. Спустя многие годы после его кончины, благодаря стараниям ряда исследователей, имя великого гагаузского просветителя вновь обрело известность как в Молдове, так и за ее пределами.

В течение этого месяца повсеместно в культурно-образовательных учреждениях на территории Гагаузии проводятся памятные мероприятия, которые, хотя и ограничены пандемией, все равно объединяют людей науки и творчества.

Как рассказала библиотекарь Чадыр-Лунгской публичной районной библиотеки Мария Жимжим, в ПРБ подготовлена и будет действовать до конца месяца книжно-журнальная выставка: «Çakir soyundan  en anılmış adam». Также, в рамках месячника, посвященного Михаилу Чакиру, в стенах учреждения  будут проводиться индивидуальные и групповые беседы с посетителями, читателями, учащимися города и района, посвященные жизни и деятельности Михаила Чакира.

Мария Жимжим подготовила обзор изданий, которыми располагает библиотека Чадыр-Лунги и благодаря которым можно подробнее ознакомиться с биографией великого гагаузского просветителя.

> «Гагаузские судьбы» — сборник очерков о жизни и деятельности  выдающихся деятелей культуры и науки IX – XX веков (автор Степан Булгар).

«На протяжении многих лет  род Чакир дает священников  и культурных деятелей: Захарий Чакир, Дмитрий Чакир, Михаил Чакир» , — пишет автор и предлагает познакомиться с родом Чакир, узнать, откуда они переселились на Буджакские земли, что стало причиной переселения; знакомит читателей с биографией  самого яркого  представителя фамилии Чакир.

«Страницы истории и литературы гагаузов в IXX-м, и в начале XX-х веков»  — сборник, в который вошли две работы Михаила Чакира: «История гагаузов Бессарабии» и «Свадебная обрядность».

Особое место в жизни Михаила Чакира занимало изучение  происхождения гагаузского народа, его история, вера, культура. Он объездил много сел (Татар-Копчак, Авдарма, Кириет, Чадыр-Лунга, Комрат) беседовал с людьми , работал с архивными документами. Итогом  проведенной работы стал монументальный труд «История гагаузов Бессарабии».

> Рассуждая о том, почему гагаузы стали называться гагаузами, автор объясняет, что этот термин означает  этническое наименование гагаузов, то есть буквально «люди правого слова; люди веры, держащие данное им слово; люди,  которым стоит доверять».

«Gаgauzlar: istoriya, adetlär,  diil hem din» — юбилейное издание, вышло в свет к 100-летию выхода в печати первой книги Михаила Чакира  на гагаузском языке.

В  издание вошла  биография Михаила Чакира и описание его педагогической деятельности в Кишиневском духовном мужском училище. Именно с  этого времени начинается  его просветительская и миссионерская  деятельность.

Прекрасно владея румынским, русским и гагаузским языками, Чакир активно начинает заниматься переводом книг как на светскую, так и на религиозную тему.

После получения разрешения от священного  Синода, Чакир начинает  переводить религиозные книги на свой родной  язык. Так в печати появляются краткий  славяно-гагаузский молитвенник, Псалтырь на гагаузском языке, Священная история Нового Завета.

Михаил Чакир издавал также миссионерский листок «Хакикатын сеси» –  «Голос истины». Газета выходила на доступном народном гагаузском языке, в ней было немало размышлений  о культуре и морали, политических мыслей и идей. Но главным,  по мнению автора, было «сохранение в народе крепкой православной  веры».

> В издание «Gаgauzlar: istoriya, adetlär,  diil hem din» также вошли краткие молитвы и тюркско-румынский словарь для гагаузов.

Издание «Протоиерей Михаил Чакир. Статьи по истории и культуре гагаузов Бессарабии»  представляет собой сборник статей, опубликованных протоиереем Михаилом Чакиром в 30-е годы  прошлого столетия.

Авторы-составители сборника – Виктор Цвиркун, доктор педагогических и исторических наук, Иван Думиника, болгарист, член Академии наук  Республики Молдова и Виталий Сырф, старший научный сотрудник Института культурного наследия Академии наук Республики Молдова.

Как пишут составители, корни рода Чакир берут начало с Балкан, откуда в последней  трети 18-го века Чакиры были вынуждены переселиться  сначала в Валахию, а затем, по окончании русско-турецкой войны 1806-1812гг., в Бессарабию.

«Gagauz aydınnadıcısı Mihail Çakirin. Gagauz hem romın Moldovan  dilindä yazıları» — материал для этого сборника подготовили сотрудники Научно-исследовательского центра имени М.В. Маруневич , при финансовой поддержке Николая Терзи, председателя гагаузской общины в Молдове. В сборник вошла информация о работах Михаила Чакира, об издании миссионерского листка « Хакикатын сеси», его статьи на румынском языке, биография.

«Çakirlär Ay-boba Mihail Çakir», том 1 (автор Виктор Копущу). В издании рассказывается о жизни и деятельности одного из выдающихся деятелей рода Чакир. Книга снабжена богатым справочным материалом, имеется хронологическая таблица жизни Михаила Чакира. Также на нескольких страницах опубликованы  высказывания выдающихся деятелей культуры и религиозных деятелей  о Михаиле Чакире, а также дана обширная библиография по теме.

Усердием протоиерея Дмитрия Киорогло приходы Гагаузии получили копии Евангелия и служебника, переведенные отцом Михаилом Чакиром на гагаузский язык, по которым и сегодня совершаются богослужения.

> Произведения Михаила Чакира сегодня входят в учебную программу по гагаузской литературе и постоянно переиздаются.