---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527161235/gagauznews.com/63379/puteshestvie-s-gagauznews-udivitelnye-nahodki-istorika-iz-kiriet-lungi.html"
url: "https://gagauznews.com/63379/puteshestvie-s-gagauznews-udivitelnye-nahodki-istorika-iz-kiriet-lungi.html"
language: ru
title: "Путешествие с GagauzNews: Удивительные находки историка из Кириет-Лунги"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2020-09-10T11:00:59+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Главные новости
description: "GagauzNews, 10 сентября, Ирина Пинегина. Земля хранит много тайн прошлого. Никогда не знаешь, какое историческое сокровище лежит под твоими ногами. А вот историк села Кириет-Лунга Григорий Радов не только знает, какие тайны хранит гагаузская земля, но и является обладателем интересных находок. Обо всех своих находках он так увлекательно рассказывает, что слушаешь его в буквальном смысле с открытым ртом. Все экспонаты хранятся у него дома, так как в селе, к сожалению, нет музея. Поэтому едем к Григорию Радову в гости, чтобы собственными глазами увидеть эти удивительные находки из прошлого. «Вот это боевые топоры татаро-нагайских времен. Один из них изрядно попортился, так […]"
keywords:
- '[[важно]]'
- '[[видео]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Григорий Радов]]'
- '[[золото татар]]'
- '[[Кириет-Лунга]]'
- '[[находки Кириет-Лунга]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[путешествие Gagauznews]]'
- '[[секреты Кириет-Лунга]]'
---

# Путешествие с GagauzNews: Удивительные находки историка из Кириет-Лунги

GagauzNews, 10 сентября, Ирина Пинегина.Земля хранит много тайн прошлого. Никогда не знаешь, какое историческое сокровище лежит под твоими ногами.

А вот историк села Кириет-Лунга Григорий Радов не только знает, какие тайны хранит гагаузская земля, но и является обладателем интересных находок. Обо всех своих находках он так увлекательно рассказывает, что слушаешь его в буквальном смысле с открытым ртом.

Все экспонаты хранятся у него дома, так как в селе, к сожалению, нет музея.  Поэтому едем к Григорию Радову в гости, чтобы собственными глазами увидеть эти удивительные находки из прошлого.

> «Вот это боевые топоры татаро-нагайских времен. Один из них изрядно попортился, так как пролежал много лет в земле, где и был найден. А этот, что поменьше, в хорошем состоянии, он хранился дома у одного из жителей села. Именно такими топорами, с изогнутым и острым наконечником, пользовались воины в бою», — рассказывает историк.

Здесь же — татарская сабля  и короткий сарматский железный меч  «акинака», подобным оружием пользовались скифы во второй половине 1-го тысячелетия до н. э.  Меч нашли местные жители во время вспашки поля.

Вот еще один интересный экспонат — татарское седло для верховой езды. «Когда-то оно было обшито кожей и шерстью, теперь осталось только основание. Нашел чисто случайно: увидел детей, игравших с этим седлом на свалке. Видимо, кто-то его выбросил. Я когда его увидел, был сильно удивлен и обрадован такой находке», — говорит Григорий Дмитриевич.

© Gagauznews / Ирина Пинегина

А вот осколки керамических изделий различных периодов, найдены Григорием Дмитриевичем в поле, на поверхности земли. Незнающие люди даже не обратили бы внимание на фрагменты глиняной посуды, которые, на первый взгляд, ничем не отличаются от камней, земли или строительного мусора. А вот знаток понял, что эти осколки являются важными элементами истории.

«Я тесно сотрудничаю с сотрудником Института культурного наследия Академии наук Республики Молдова Сергеем Агульниковым, все найденные предметы прошли через его экспертизу.  Вот, к примеру, осколки посуды мы обнаружили, когда вместе прогуливались по кириет-лунгским полям. Он сразу обратил на них внимание», — поясняет историк.

Таким же образом в поле нашлись и многочисленные трубки для табака, причем самых различных размеров: большие, средние и совсем маленькие. Узоры на них также отличаются друг от друга. Историк предполагает, что этими трубками, в зависимости от размеров и узоров, пользовались как мужчины, так и женщины. А совсем маленькими трубками пользовались, скорее всего, дети.  Считается, что все татары, от мало до велика, любили и беспрестанно курили табак. Несколько найденных трубок переданы  в музей села Авдарма.

> В домашней коллекции историка есть и старинные украшения гагаузских женщин: браслеты и нашейные украшения монисто (в народе монисты). Примечательно, что на монетах есть надписи, скорее всего, на арабском языке.

Мое внимание привлек маленький фрагмент  когда-то целостной конструкции, правда, какой именно, мне было неведомо. На кусочке тяжелого металла выгравированы какие-то символы. Но что именно, понять сложно.

Григорий Дмитриевич объяснил, что  это осколок зеркала царя Фарзоя. На предмете видна царская отличительная символика, печать – тамга.

Фарзой — царь сарматов, предположительно аорсов или роксоланов, один из могущественных правителей северного Причерноморья.

Среди прочих артефактов в коллекции есть еще один загадочный фрагмент. «Несколько лет назад в одном из наших оврагов проводились какие-то работы при помощи специализированной техники. Так вот, под толщей земли были обнаружены глиняные трубы. Очень похоже, что это древняя канализационная или водопроводная система. К сожалению, пока нет возможности провести исследовательскую работу и изучить этот вопрос. Пока для всех нас это остается загадкой», — рассказывает Григорий Дмитриевич.

Когда-то в домашней коллекции историка была и золотая монета Александра Македонского, но она куда-то запропастилась. «Много лет назад, когда я преподавал в школе, эту монету мне принес один из учеников. Он сказал, что семья нашла много таких монет у себя в огороде», — говорит житель Кириет-Лунги.

> По словам Григория Радова,  среди кириет-лунгцев ходит много разных легенд. По одной из них, когда татары покидали селение, монеты и драгоценности закапывали в землю, и это золото до сих пор там и лежит.

Григорий Радов уже много лет по крупицам собирает прошлое села Кириет-Лунга. Его работа заключается не только в сборе артефактов. Он долгие годы изучал архивные документы, вникал в исторические факты и даты.

Итогом его кропотливого труда стала книга. Правда, она еще не вышла в свет. Однако историк надеется, что в скором времени ему все же удастся довести начатое дело до конца.