---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20241109193144/gagauznews.com/117569/v-germanii-opravdali-ubijtsu-russkogo-yunoshi-intervyu-materi.html"
url: "https://gagauznews.com/117569/v-germanii-opravdali-ubijtsu-russkogo-yunoshi-intervyu-materi.html"
language: ru
title: "«Ты хочешь стресса?» В Германии оправдали убийцу русского юноши — интервью матери"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-10-24T07:47:21+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Выбор редакции
- Общество
- Фото
description: "На днях в Германии суд оправдал убийцу 17-летнего Артура Левена, сына русской соотечественницы, проживающей в ФРГ 25 лет. Юноша погиб от ножа преступника, турка по национальности. Корреспондент EADaily пообщался с матерью, Еленой Левен, которая пытается восстановить справедливость. — Уважаемая Елена, расскажите о том трагическом дне, когда вы потеряли сына… — Это случилось в ночь с 30 июня на 1 июля 2023 года в пригороде Гермерсхайма (юго-запад Германии, 90 км от французского Страсбурга. — EADaily). Мой сыночек ушёл на молодёжную вечеринку. Ребята праздновали школьный выпускной. Кто бы мог подумать, что ушёл навсегда… Они уже возвращались домой, было два часа ночи. Шли […]"
---

# «Ты хочешь стресса?» В Германии оправдали убийцу русского юноши — интервью матери

На днях в Германии суд оправдал убийцу 17-летнего Артура Левена, сына русской соотечественницы, проживающей в ФРГ 25 лет. Юноша погиб от ножа преступника, турка по национальности. КорреспондентEADailyпообщался с матерью, Еленой Левен, которая пытается восстановить справедливость.

Артур Левен. Фотоснимок из архива семьи Левен

— Уважаемая Елена, расскажите о том трагическом дне, когда вы потеряли сына…

— Это случилось в ночь с 30 июня на 1 июля 2023 года в пригороде Гермерсхайма (юго-запад Германии, 90 км от французского Страсбурга. — EADaily). Мой сыночек ушёл на молодёжную вечеринку. Ребята праздновали школьный выпускной. Кто бы мог подумать, что ушёл навсегда… Они уже возвращались домой, было два часа ночи. Шли по дороге, через поля. Германия — это одни сплошные поля и между ними — широкие просёлочные дороги. Они уже выходили на автобан, когда увидели в поле одиноко стоящий автомобиль. Фары выключены. Естественно, у парней возник вопрос, почему в поле стоит машина. Может, что-то случилось? Мальчики включили фонарики в телефонах и начали подсвечивать через стекло. И в этот момент резко открывается дверь и оттуда выскакивает мужчина с ножом (следствием установлено, что это был 20-летний гражданин Германии, этнический турок по имени Керем. — EADaily). Мой Артурик как раз был у той самой двери, он припал к стеклу, чтобы посмотреть, что внутри. Водитель прёт на моего сына как танк и кричит: «Willst Du Stress?» («Ты хочешь стресса?»). Артур тут же отпрянул и начал отступать, говоря: «Нет, я не хочу». Мальчишки, друзья сына, рассказали, что Артурик трижды повторил, отступая: «Не хочу стресса». Но тот пёр на него. И в какой-то момент сын — совершенно безоружный — попытался защититься, выставив вперёд руку и успев дать простую пощёчину. И тут же молниеносно этот Керем вогнал ему нож в грудь по самую рукоятку. Рука не дрогнула… И суд решил, что со стороны убийцы моего сына была самооборона в состоянии аффекта. Как они сказали — Notwehr (дословно: вынужденная сила. — EADaily).

— Даже на непрофессиональный взгляд это как минимум превышение самообороны…

— Согласна! И во время следствия всё так и трактовалось. Даже для прокурора вердикт стал полной неожиданностью.

— Артура можно было спасти?

— Невозможно. Невозможно. Он умер почти сразу. Он ещё сделал несколько шагов и упал на траву.

— Дальше как развивались события?

— А дальше убийца моего сына прыгнул в машину и мгновенно уехал. Мальчишки вызвали полицию, были перекрыты дороги, но он ушёл от преследования. Спрятал авто где-то в лесопосадке, избавился от ножа, постирал одежду, в которой был. То есть действовал очень продуманно. Какое там «состояние аффекта».

— Когда взяли преступника?

— На утро. В организме нашли остатки алкоголя. Полиция сработала хорошо. И дальнейшее следствие давало обнадёживающий прогноз, что убийца получит своё наказание. Но на суде объективная сторона дела неожиданно начала ломаться как в кривом зеркале. Были фактически проигнорированы первые показания друга Артура Пети, который всё видел собственными глазами и который сообщил следователю, что Керем толкнул Артура, прежде чем Артур дал ему пощёчину. Затем в германской прессе написали, что убийца извинился передо мной. Но этого не было! Да, на последнем заседании судья дала ему последнее слово, на что он сказал, что присоединяется к сказанному его адвокатом. То есть никакого извинения не прозвучало. Также в прессе сообщалось, что семья преступника якобы написала матери извинительное письмо. Но я никаких писем не получала. Единственное, что было, — в соцсетях мелькнуло обращение этой семьи, на мой взгляд, чисто формальное, где убийство было названо Vorfall, то есть по-русски — недоразумение, непонятки.

А теперь, когда его выпустили из зала суда, он ещё получит от государства компенсацию в размере 13 тысяч евро за время, проведённое в следственном изоляторе. Это, конечно, ещё более шокирует! Просто так убить и ещё денег получить…

Елена Левен (в центре) со своими детьми Артуром (стоит впереди) и Даниилом (справа). Фотоснимок из архива семьи

— Елена, расскажите о вашей семье.

— Я родилась в Ташкенте. Мой папа — немец, а мама — узбечка. Что касается моего отца, то знаю только, что он приехал в Узбекистан из Казахстана, где его родители жили в трудовом лагере. Прошли через эти лагеря в казахских степях. Эту тему мы, честно говоря, не трогаем. Мои дети — Даниил и Артур — родились уже в Германии. Артурик таким светлым, солнечным мальчиком рос…

— После окончания школы он кем планировал работать?

— Он уже подписал аусбильдунг, то есть профобразование по-русски. Ему предложили работу на мебельной фабрике, он уже там практику прошёл, влился в коллектив. С августа должен был заступить…

Артур Левен в младших классах. Фотоснимок из архива семьи

— Елена, не могу не задать вопрос политического характера. Как я понимаю, в Германии вас считают русской. У вас не возникало ощущения, что оправдательный приговор может быть связан с сегодняшней русофобией в Европе?..

— Мне сложно судить. Думаю, что оснований так предполагать у меня нет. Конечно, у нас здесь, в Гермерсхайме, большая русская диаспора. Да, русских много, и мамочки всех русских ребят, которые были на той вечеринке, переживают как одна семья. Похороны Артурика прошли по русскому православному обычаю. Батюшка отпевал его на русском языке. Да и сам Артур, несмотря на то что родился и вырос в Германии, говорил, что считает себя русским. Не по крови, а по духу.

Место гибели Артура Левена. Фотоснимок из архива семьи

— Что вы намерены предпринять сейчас?

— Мы собираем деньги на нового адвоката, это очень дорогое удовольствие. Обращаемся по интернету к русским соотечественникам в Германии с просьбой помочь кто сколько может. Знаю, что на днях прокуратура подала протест на столь мягкий приговор. Будем бороться в правовом поле до последнего. Сына уже не вернуть, но закон должен восторжествовать…

Андрей Выползов

Источник