---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20241109204330/gagauznews.com/59135/stepan-kurudimov-tenor-iz-gagauzii-izvestnyj-na-ves-mir.html"
url: "https://gagauznews.com/59135/stepan-kurudimov-tenor-iz-gagauzii-izvestnyj-na-ves-mir.html"
language: ru
title: "Степан Курудимов: Тенор из Гагаузии, известный на весь мир"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2020-07-16T13:00:22+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Культура
- Наши за рубежом
description: "GagauzNews, 16 июля, Ната Чеботарь. Драматический тенор Степан Курудимов родился в Чадыр-Лунге и благодаря своему таланту достиг необычайных высот в мире оперной музыки. Ему рукоплескали Вена, Амстердам и Париж. Любовь к национальным традициям и культуре Степан Курудимов впитал с молоком матери. От нее же он унаследовал и любовь к гагаузским народным песням. Желание петь и сделать народное творчество гагаузов известным широкой публике приводит Степана Курудимова в Кишиневскую консерваторию, где он обучается вокалу у опытнейшего педагога и известного певца Владимира Драгоша. Позднее Степану посчастливилось брать уроки мастерства у известного композитора Николая Киосы и знаменитого вокалиста Зураба Соткилавы. В репертуаре Курудимова — […]"
keywords:
- '[[важно]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[знаменитые гагаузы]]'
- '[[Мария Биешу]]'
- '[[наши за рубежом]]'
- '[[Песняры]]'
- '[[Степан Курудимов]]'
---

# Степан Курудимов: Тенор из Гагаузии, известный на весь мир

GagauzNews, 16 июля, Ната Чеботарь.Драматический тенор Степан Курудимов родился в Чадыр-Лунге и благодаря своему таланту достиг необычайных высот в мире оперной музыки. Ему рукоплескали Вена, Амстердам и Париж.

Любовь к национальным традициям и культуре Степан Курудимов впитал с молоком матери. От нее же он унаследовал и любовь к гагаузским народным песням.

Желание петь и сделать народное творчество гагаузов известным широкой публике приводит Степана Курудимова в Кишиневскую консерваторию, где он обучается вокалу у опытнейшего педагога и известного певца Владимира Драгоша. Позднее Степану посчастливилось брать уроки мастерства у известного композитора Николая Киосы и знаменитого вокалиста Зураба Соткилавы.

> В репертуаре Курудимова — сложнейшие партии мировой оперной классики, среди которых и партия Ленского в «Евгении Онегине», и Турриду в «Сельской чести», и Каварадосси в «Тоске», и Хосе в «Кармен», и Германа в «Пиковой даме», и многие другие.

Степан Курудимов на сцене. © Gagauznews / Ната Чеботарь

### От Чадыр-Лунги до Лос-Анджелеса

Любителей оперы не может не восхищать исполнение Курудимовым гагаузских народных и авторских песен и баллад, таких как «Оглан», «Аллахын йазгысы», «Ана дили» и других, вошедших в диск «Сулар акар» (2001 г.)

Его имя сегодня широко известно не только в стране, но и за рубежом. Он выступал на сценах  оперных театров Киева, Санкт-Петербурга и Москвы; он  собирал концертные залы в Анкаре, Чикаго, Нью-Йорке, Лос-Анджелесе, Сан-Франциско, Атланте. Ему рукоплескали Вена, Амстердам, Париж, Берлин, Копенгаген, Рим, Милан и Палермо. Более тринадцати лет Степан Курудимов  был ведущим солистом Государственного театра оперы и балета Республики Турция в Анкаре.

Его называют соловьем гагаузской эстрады, самородком, он единственный в своем роде основоположник гагаузского оперного искусства, прославивший гагузский народ на весь мир.

> Владимир Мулявин, руководитель белорусского ансамбля «Песняры», с которым Курудимов выступал на одном концерте, так отозвался о творчестве певца: «Степан, как оперный певец, открыл широкой иностранной публике гагаузский фольклор и прославил культуру своего народа на весь мир».Степан Курудимов и легендарные «Песняры». © Gagauznews / Ната Чеботарь

Владимир Мулявин, руководитель белорусского ансамбля «Песняры», с которым Курудимов выступал на одном концерте, так отозвался о творчестве певца: «Степан, как оперный певец, открыл широкой иностранной публике гагаузский фольклор и прославил культуру своего народа на весь мир».

Степан Курудимов и легендарные «Песняры». © Gagauznews / Ната Чеботарь

### Степан Курудимов и Мария Биешу

В 2005 году Степан Курудимов записывает второй диск – «Арии и неаполитанские песни», а несколько лет спустя меломаны, увлеченные классической музыкой, получили возможность послушать в его исполнении романсы Чайковского и Рахманинова.

Своим пением Курудимов восстанавливает старинные гагаузские традиции исполнения, которые в настоящее время практически утеряны. Усиливается звучание народных песен еще и тем, что впервые в оркестр он включил такие старинные гагаузские инструменты, как кауш, дрымба, кавал, чиртма и другие.

> В свое время примадонна молдавской оперы, непревзойденная Мария Биешу, с которой Курудимову неоднократно доводилось выступать на одной сцене, сказала о нем: «Он владеет уникально красивым и душевным голосом. Его тембр драматического тенора в мире встречается очень редко. Очень объемный и мягкий, имеющий полный диапазон, с таким голосом можно петь все теноровые партии – и лирические, и драматические».

Стоит отметить, что совместно с Марией Биешу и большим симфоническим оркестром  Степан Курудимов в свое время трижды выступал в Комрате, собирая полные залы.

Степан Курудимов на сцене с Марией Биешу. © Gagauznews / Ната Чеботарь

> Михаил Сечкин, дирижер Национального театра оперы и балета рассказывал о Курудимове: «Живя за рубежом, он, как истинный патриот своей Родины, все время рвался работать в Молдове. В  2000-х дважды в сезон он регулярно организовывал незабываемые концерты солистов турецких оперных театров в Органном зале Кишинева и по всей Молдове. Особо запоминается организованный им Международный фестиваль bel canto – «Степан Курудимов и его друзья», в котором принимали участие и молодые, и давно признанные мастера вокального искусства. Этот фестиваль получил высокую оценку музыкальной общественности, международных музыкальных критиков.

На вопросы о родной земле и о том, почему он не принимает гражданство Турции или России, в одном из наших интервью Курудимов ответил бескомпромиссно: «Мой главный принцип: гармония в моем внутреннем мире. Конечно, гражданство другой страны дало бы мне массу привилегий как в профессиональном, так и в материальном плане. Но у меня есть моя Родина и приезжая сюда, я не хочу чувствовать себя иностранцем на той земле, где родился. Я – патриот. И это чувство – основа основ, это великое чувство любви к родной земле. Я горжусь тем, что здесь родился».

— Вы удовлетворены тем, как сложилась Ваша творческая жизнь?

— Да, я доволен и считаю, что в полной мере выполнил свою миссию: о Гагаузии и гагаузах знает весь мир, а гагаузские народные и авторские песни прозвучали на мировых сценах.

— Какие чувства Вы испытываете к Гагаузии, Чадыр-Лунге?

—  Сказать, что я люблю Чадыр-Лунгу – ничего не сказать. Это все равно, что задать вопрос: любите ли вы свою мать? Чадыр-Лунга – это город, который занимает в моей жизни особенное место. И это не просто слова. Это колыбель моего детства, это материнская ласка и тепло, это основа основ моего внутреннего мира. Это светлое, таинственное и святое место, где я появился на свет и рос.

— Какого будущего Вы бы хотели для этого города?

— Меня, честно говоря, огорчает тот факт, что Чадыр-Лунга перестает быть культурной столицей Гагаузии. Многие масштабные мероприятия проводятся в Комрате. Но я считаю, что это не совсем справедливо. Чадыр-Лунга должна стать городом высокой культуры. Посмотрите, какие личности вышли в люди из Чадыр-Лунги: династия Чакиров, Хаджи Савка, Геновы, скрипач-самоучка Степан Лазарев – это же уникальные персоналии! Значит, Богом так дано, что чадыр-лунгская земля рождает столько талантов, и было бы справедливо сделать этот город неоспоримым культурным центром Гагаузии.

В августе 2018 года Степан Курудимов отметил 60-летний юбилей. По этому случаю  в Комрате состоялась творческая встреча юбиляра с почитателями его таланта,  которая стала первой за многие годы его вынужденного отсутствия на родной земле. За значительный вклад в становление, развитие и продвижение музыкального искусства гагаузов в Республике Молдова и за рубежом, а также по случаю юбилея  Степан Курудимов был удостоен ордена «Mihail Çakir».

Ситуация с коронавирусом сильно сказалась на творческих планах Маэстро, нарушив грандиозные задумки и став причиной отмены множества запланированных встреч, международных поездок, гастролей, музыкальных симпозиумов, которые должны были состояться в первой половине текущего года. Однако есть и то, на что пандемия повлиять не смогла: в настоящее время Степан Курудимов работает над монументальным трудом о вокальной науке, он планирует в ближайшее время издать книгу с одноименным названием и в ней раскрыть секреты своего мастерства, поделиться опытом, дать ценные рекомендации для будущих оперных звезд. Эта книга, как он говорит, станет его личным вкладом во всемирное культурное наследие и принесет большую пользу музыкальному искусству в целом.

Помимо книги «Вокальная наука» он параллельно работает над монографией о своем жизненном и творческом пути, она будет называться «Судьба высокой ноты».

Курудимов также планирует пополнить свой личный музыкальный архив, записав и сохранив для истории более 300 музыкальных произведений (как классических и оперных, так и народных, в том числе гагаузских).

> «Я очень надеюсь, что после карантина все мои задумки и планы на этот год будут реализованы. В первую очередь, когда это станет возможным, у меня состоится большой гастрольный тур по городам России. Также я очень надеюсь приехать в Гагаузию и дать серию больших концертов для моих уважаемых и дорогих земляков», — говорит Степан Курудимов.