---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210094125/gagauznews.com/108247/vasilij-bolya-prokommentiroval-svoyo-reshenie-u-viktora-petrova-vsenarodnaya-podderzhka.html"
url: "https://gagauznews.com/108247/vasilij-bolya-prokommentiroval-svoyo-reshenie-u-viktora-petrova-vsenarodnaya-podderzhka.html"
language: ru
title: "Василий Боля прокомментировал своё решение: у Виктора Петрова – всенародная поддержка"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-03-10T12:52:01+00:00'
author: Николай К.
section:
- Видео
- Новости Гагаузии
description: "Депутат парламента Молдовы от Партии социалистов, заместитель председателя постоянного комитета по правовым вопросам Межпарламентской ассамблеи СНГ Василий Боля ответил на вопросы Gagauznews о том, почему он поддержал кандидатуру Виктора Петрова на пост башкана Гагаузии и возглавил его предвыборный штаб. Также Боля пояснил, по какой причине не поддержал решение Республиканского совета ПСРМ оказать политическую поддержку кандидату в башканы Григорию Узуну. «Виктор Петров имеет реальные шансы стать главой Гагаузской автономии. Я уже неоднократно об этом говорил. Многие сойдутся со мной во мнении, что Петров достоин нести это «знамя» и поднять его на новую вершину – сделать так, чтобы люди в автономии жили […]"
keywords:
- '[[Башкан]]'
- '[[Василий Боля]]'
- '[[Виктор Петров]]'
- '[[кандидат]]'
---

# Василий Боля прокомментировал своё решение: у Виктора Петрова – всенародная поддержка

Депутат парламента Молдовы от Партии социалистов, заместитель председателя постоянного комитета по правовым вопросам Межпарламентской ассамблеи СНГ Василий Боля ответил на вопросы Gagauznews о том, почему он поддержал кандидатуруВиктора Петрована пост башкана Гагаузии и возглавил его предвыборный штаб.

Также Боля пояснил, по какой причине не поддержал решение Республиканского совета ПСРМ оказать политическую поддержку кандидату в башканы Григорию Узуну.

> «Виктор Петров имеет реальные шансы стать главой Гагаузской автономии. Я уже неоднократно об этом говорил. Многие сойдутся со мной во мнении, что Петров достоин нести это «знамя» и поднять его на новую вершину – сделать так, чтобы люди в автономии жили достойно, и чтобы все мы не на словах, а на деле увидели этот регион процветающим», — отметил Боля.

По его мнению, у Григория Узуна, в свою очередь, крайне мало шансов стать башканом Гагаузии, о чем Боля, как он сам отметил, неоднократно говорил коллегам по ПСРМ.

«У Узуна нет поддержки населения. Вчера состоялось заседание Республиканского совета ПСРМ, и было принято решение не выдвигать от политформирования кандидата, но дать политическую поддержку Узуну. С юридической точки зрения, в уставе ПСРМ не прописано положение о возможности давать кому-то политическую поддержку. В Уставе четко и ясно прописано право самой партии участвовать в выборах или, соответственно, не участвовать. ПСРМ, повторюсь, решила в выборах не участвовать», — сказал Василий Боля.

Он добавил, что кандидат в башканы должен иметь, в первую очередь, поддержку народа Гагаузии, и об этом можно с полной ответственностью сказать касательно Виктора Петрова.