---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240315143803/gagauznews.com/92342/sergej-gajdarzhi-o-predposylkah-sozdaniya-soyuza-gagauzskih-predprinimatelej-rf.html"
url: "https://gagauznews.com/92342/sergej-gajdarzhi-o-predposylkah-sozdaniya-soyuza-gagauzskih-predprinimatelej-rf.html"
language: ru
title: "Сергей Гайдаржи о предпосылках создания Союза гагаузских предпринимателей РФ"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-06-29T05:00:30+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Мнение
- Наши за рубежом
description: "Gagauznews, 29 июня. Три года назад министерство юстиции РФ официально зарегистрировало Союз гагаузских предпринимателей (СГП), который на сегодняшний день объединяет более 80 бизнесменов — уроженцев Гайдара, Дезгинжи, Копчака, Бешалмы, Конгаза, Джолтая, Чок-Майдана и других городов и сел автономии. Мы поговорили о предпосылках, которые привели к созданию Союза, с Сергеем Ивановичем Гайдаржи — членом Попечительского совета СГП и одним из тех наших соотечественников, кто стоял у самых истоков его возникновения. Не секрет, что сегодня о Гагаузии и гагаузах знают очень многие за ее пределами. «Трудолюбие и умение быстро адаптироваться под любые обстоятельства — вот те главные качества, которые характеризуют гагауза, где […]"
keywords:
- '[[СГП]]'
- '[[Сергей Гайдаржи]]'
- '[[Союз гагаузских предпринимателей]]'
---

# Сергей Гайдаржи о предпосылках создания Союза гагаузских предпринимателей РФ

Gagauznews, 29 июня.Три года назад министерство юстиции РФ официально зарегистрировало Союз гагаузских предпринимателей (СГП), который на сегодняшний день объединяет более 80 бизнесменов — уроженцев Гайдара, Дезгинжи, Копчака, Бешалмы, Конгаза, Джолтая, Чок-Майдана и других городов и сел автономии.

Мы поговорили о предпосылках, которые привели к созданию Союза, с Сергеем Ивановичем Гайдаржи — членом Попечительского совета СГП и одним из тех наших соотечественников, кто стоял у самых истоков его возникновения.

Не секрет, что сегодня о Гагаузии и гагаузах знают очень многие за ее пределами.

> «Трудолюбие и умение быстро адаптироваться под любые обстоятельства — вот те главные качества, которые характеризуют гагауза, где бы он не находился» — говорит наш собеседник, сам покинувший родной Копчак в 14-летнем возрасте, поступив учиться в Суворовское училище.

Надо сказать, что трудовая миграция — довольно распространенное явление в нашем регионе. Только в Москве и Подмосковье сегодня трудятся граждане из десятка бывших советских республик. Однако, не так часто можно встретить ситуацию, когда трудовые мигранты не только развивают свою диаспору, но и на официальном уровне продвигают интересы своих соотечественников, как это делает Союз гагаузских предпринимателей в РФ.

Как рассказал в беседе с нами Сергей Гайдаржи, этап возникновения сообщества гагаузских предпринимателей в Москве пришелся на момент, когда он занимался научной деятельностью в Тульском государственном университете и в диссертационном Совете по экономическим наукам.

«На тот момент я часто пересекался с большим количеством наших земляков из Гагаузии», — говорит Гайдаржи, — «именно тогда я и познакомился с Владимиром Валканом (президент Союза гагаузских предпринимателей, уроженец села Бешалма — ред.), который произвел на меня впечатление очень грамотного, целеустремленного и глубокого человека».

Когда Союз гагаузских предпринимателей был официально зарегистрирован минюстом РФ (это произошло 17 мая 2018 г.), Сергей Гайдаржи, по его словам, от всей души подключился к этой работе.

«Пока Союз находится на этапе становления, нельзя сразу требовать от него каких-то великих успехов. Идет изучение экономической ситуации, притирка работы органов управления СГП, привлечение его новых членов» — считает наш собеседник.

> «При этом, наше имя уже на слуху: его знают и в Российской Федерации, и в Молдове, не говоря уже о Гагаузии. Ведь впервые гагаузы смогли создать что-то свое и вместе пойти по жизни. Нравится это или нет, но сегодня Союзу гагаузских предпринимателей быть!»

Если Союз гагаузов в Москве, во главе с господином Драгоем Ф.Г., проводит большую культурно-просветительскую работу и собирает наших земляков на национальные праздники, то СГП — это другой формат: здесь собрались люди, которые чего-то добились в бизнесе, такие как Петр Кройтор, Георгий Беженар, Леонид Томайлы, Юрий Копущу, Анатолий Тонко. За каждым из них — сотни рабочих мест, они дают работу нашим землякам и их семьям.

Читайте интересный материалПредприниматель из Чок-Майдана рассказал о жизни в Москве и духовной связи с Гагаузией

Читайте такжеУроженец Копчака Юрий Копущу: «Мы никогда не должны забывать, что мы из Гагаузии»

ЧитайтеПрезидент Союза гагаузских предпринимателей в России Владимир Валкан — интервью

Этот факт, по мнению Гайдаржи, дает Союзу гагаузских предпринимателей законную возможность косвенно влиять на политическую ситуацию на Родине. Однако главный лозунг Союза, о котором часто упоминает президент СГП Владимир Валкан, звучит так: Союз гагаузских предпринимателей вне политики.

Может ли это сегодня сочетаться? Как считает доктор экономических наук Сергей Гайдаржи, «сегодня общественной организации, такой как СГП, очень сложно оставаться аполитичной. Особенно, когда ты приходишь в Посольство РМ или в органы местной власти в автономии. Ведь еще Ленин говорил, что жить в обществе и быть свободным от общества невозможно».

> «Особенно это чувствуется на Родине, в Гагаузии, где любой разговор с родственниками, с родными, с друзьями обязательно затрагивает тему политики»

Причина столь острой реакции в том, что это затрагивает все слои нашего общества. Только вдумайтесь: сегодня от 25 до 30% граждан Молдовы находятся за границей в поисках заработка.

Сергей Гайдаржи с членом правления Союза гагаузских предпринимателей, уроженцем села Дезгинжа Петром Кройтором во время визита в Молдову в рамках Молдо-российского экономического форума (МРЭФ) при президенте РМ в 2018 году.

При этом, как уверен наш собеседник, никто бы из нынешних мигрантов не уехал бы из дома, если бы в Гагаузии была достойная оплачиваемая работа.

«Это все произошло потому, что наши люди не смогли реализовать себя на Родине. Зачем было уезжать на чужбину, если можно было жить среди своих родных, растить детей, строить дом? Но этой возможности сегодня нет. Поэтому люди встают и уезжают» — считает Гайдаржи.

На вопрос редакции, что Союз гагаузских предпринимателей может дать нашей диаспоре и Гагаузии в целом, наш собеседник считает, что «сегодня для СГП очень важно, в первую очередь, собрать под свои знамена всех гагаузов, работающих в России».

> «Важно, чтобы диаспора поверила в то, что наши усилия, направленные на налаживание связей с властью в Молдове и в Гагаузии, могут обеспечить реализацию крупных инвестиционных проектов в самой автономии, в том числе, инфраструктурных проектов» — считает Гайдаржи.

По его мнению, для этого бизнесу нужны гарантии со стороны власти автономии, что завтра ему не будут вставлять палки в колеса и не будут душить непонятными налогами. И тогда легче будет убедить гагаузского бизнесмена, работающего за границей, инвестировать деньги в развитие бизнеса на малой Родине.