---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413233911/gagauznews.com/110346/perejdya-granitsu-v-bessarabii-syn-pushkina-uchastvoval-v-42-boyah-za-osvobozhdenie-bolgarii.html"
url: "https://gagauznews.com/110346/perejdya-granitsu-v-bessarabii-syn-pushkina-uchastvoval-v-42-boyah-za-osvobozhdenie-bolgarii.html"
language: ru
title: "Перейдя границу в Бессарабии, сын Пушкина участвовал в 42 боях за освобождение Болгарии"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-05-23T15:28:23+00:00'
author: Николай К.
section:
- Выбор редакции
- Культура
- Популярное
- Это интересно!
description: "На склоне лет Александр Александрович Пушкин с иронией заметил дочери: «В глазах встречных я читаю разочарование. Они ожидают увидеть в сыне великого поэта какую-то исключительную личность. А я – самый обыкновенный, ничем не примечательный человек. Публика и обижается: “Помилуйте, Пушкин – и не пишет!”». А сыновьям Льва Толстого шутливо сказал: «От меня требуют бакенбард, от Вас – чтобы Вы носили окладистую бороду. Иначе все обижаются: “Какие же это Пушкин и Толстой?!”». Он прожил большую и достойную жизнь. Отец мог бы гордиться им. Александр Александрович Пушкин («Сашка рыжий») (6.VII.1833, Петербург-19.VII.1914, Останкино, Тульская губерния), старший и любимый сын Александра Сергеевича Пушкина (26.V.1799, […]"
keywords:
- '[[Пушкин]]'
- '[[Россия]]'
- '[[русско-турецкая война]]'
---

# Перейдя границу в Бессарабии, сын Пушкина участвовал в 42 боях за освобождение Болгарии

На склоне лет Александр Александрович Пушкин с иронией заметил дочери: «В глазах встречных я читаю разочарование. Они ожидают увидеть в сыне великого поэта какую-то исключительную личность. А я – самый обыкновенный, ничем не примечательный человек. Публика и обижается: “Помилуйте, Пушкин – и не пишет!”». А сыновьям Льва Толстого шутливо сказал: «От меня требуют бакенбард, от Вас – чтобы Вы носили окладистую бороду. Иначе все обижаются: “Какие же это Пушкин и Толстой?!”».

Он прожил большую и достойную жизнь. Отец мог бы гордиться им.

Александр Александрович Пушкин («Сашка рыжий») (6.VII.1833, Петербург-19.VII.1914, Останкино, Тульская губерния), старший и любимый сын Александра Сергеевича Пушкина (26.V.1799, Москва-29.I.1837, Петербург) и Натальи Николаевны Пушкиной (ур. Гончаровой, с 1844-го – Ланской) (27.VIII.1812, Кариан, Тамбовская губерния-27.IX.1863, Петербург) – потомственной дворянки, роковой московской красавицы, «113 любви поэта», которую он называл «чистейшей прелести чистейший образец».

Наталья была дочерью Николая Афанасьевича Гончарова (1787-1861), служившего в Коллегии иностранных дел, коллежского асессора, секретаря московского губернатора, и необыкновенной красоты Натальи Ивановны (ур. Закряжской) (1785-1848), пользовавшейся покровительством фрейлины Екатерины II – Натальи Кирилловны Закряжской. Родители венчались в Москве в церкви Большого Вознесения у Никитских ворот. Александр – брат Марии (19.V.1832, Петербург-7.III.1919, Москва), Григория (14.V.1835, Петербург-15.VIII.1905, Маркутье под Вильно) и Натальи (23.V.1836, Петербург-10.III.1913, Канн).

В 1860-х спас А.А.Пушкин библиотеку А. С. Пушкина. В 1880-м передал на вечное хранение в Румянцевский музей (ныне хранятся в С-Петербурге в Пушкинском Доме) 14 «рабочих тетрадей» А. С. Пушкина, включая «кишиневские», «масонские» тетради, а также – письма поэта, письма Пушкина к жене и многое др.

Крещен А.А.Пушкин 20 июля 1833 года в церкви Иоанна Предтечи на Каменноостровском проспекте, восприемниками были П. В. Нащокин и Е. И. Закряжская. С 1845-го – воспитанник 2-й Петербургской гимназии. С 1851-го – окончив Пажеский корпус, корнет л.-гв. Конного полка.  Участвовал в Крымской войне. С 1858-го – штаб-ротмистр гвардии, с 1859-го – ротмистр гвардии, с 1865-го – подполковник, с 1869-го –  полковник. С 1880-го – флигель-адъютант, вскоре – генерал-майор, командир 1-й бригады 13-й кавказской дивизии. С 1890-го – генерал-лейтенант. С 1891-го – тайный советник, зав. учебной частью Екатерининского и Александровского институтов, московский губернский гласный. С 1895-го – почетный опекун Московского присутствия Опекунского совета. Почетный член Румянцевского музея. В 1896-м участвовал в коронации Николая II и Александры Федоровны. С 1908-го – генерал от кавалерии, числился в списках 13-го гусарского Нарвского полка. С годами стал «очень похож на своего отца».  Скоропостижно скончался, узнав о начале войны Германии с Россией. Похоронен в селе Богатищево Каширского района Московской области. В 1963-м прах перенесен к церкви усадьбы Лопасня-Зачатьевское, покоится рядом с могилами первой жены и 3 детей. Кавалер орденов св. Анны 1, 2 ст., золотой сабли «За храбрость», св. Владимира 2, 3, 4 ст., св. Станислава 1 ст., Белого Орла, св. Александра Невского, а также –  австро-венгерского, черногорского и итальянского орденов.

Первая жена с 1858-го – Софья Александровна Ланская (1838-1875), брак был счастливым, их дети – Наталья, Софья, Мария, Александр, Ольга, Анна, Григорий, Петр, Надежда, Вера, Сергей. От Григория – Г. Г. Пушкин, прямой правнук А. С. Пушкина по мужской линии. Автор этих строк общался с ним в Москве, Пскове, Михайловском, посвятил ему свой очерк «Посиди со мной, кишиневец…». Дети Григория Григорьевича Пушкина (1913-17.X.1997, Москва) – от первой жены Александр (1936-1942) и Юлия (1939-) (у Юлии сыновья – Олег с 1961-го и Константин с 1970-го), от третьей жены – Александр (1951-1992).

Вторая жена А. А. Пушкина с 1883 года – Мария Александровна Павлова (1852-1919), их дети – Николай (1885-1964), с 1923-го – с семьей в Бельгии, и Елена (1890-1943). Сын Николая – Александр (1904-1968) стал отцом праправнука А. С. Пушкина Александра Александровича Пушкина (родился 10 сентября 1942-го в Бельгии, муж Марии Александровны Пушкиной-Дурново, детей нет). Праправнук с супругой посетили Кишинев и Долну в 2016 году. Автор этих строк общался с ними, подарил им свои труды об А. С. Пушкине.

До 1913-го – будучи генералом от кавалерии, членом совета Екатерининского и Александровского женских институтов, А.А.Пушкин часто посещал эти заведения, общался с их воспитанницами, дарил им свои фотографии. Около 1910 года одну из своих фотографий подарил Е. Я. Даниловой, учившейся бесплатно как дочь русского офицера Якова Николаевича Данилова, участника Русско-турецкой войны 1877-1878 годов, руководителя отряда разведчиков, умершего от ран, когда дочери едва было 6 месяцев от роду.  В 1967-м эту фотографию она подарила Дому-музею А. С. Пушкина в Кишиневе.

В Русско-турецкую войну 1877-1878 – полковник, командир 13-го гусарского Нарвского полка (с 1870-го). Входил в 13-ю кавалерийскую дивизию в составе 2-й бригады, потом – в различные отряды.

5 мая 1877 года полк выступил из Янова Люблинской губернии, которая граничила с Волынской (между Волынской и Бессарабской губерниями располагалась Подольская). Накануне, 30 апреля, А.А.Пушкин писал своему младшему брату Григорию: «Пятого мая наш полк выступает и идет прямо за границу… Теперь, любезный брат, уходя в поход, не мешает мне подумать и о будущем. Все мы под богом ходим, и придется ли вернуться – еще неизвестно. Во всяком случае тебе поручаю я детей моих и в случае чего прошу тебя быть их опекуном». В том же письме Александр Александрович сообщил, что его дети «едут в Лопасню под охраной сестры Маши и там будут ожидать событий».

Места, по которым следовал полк, были знакомы издавна. 17 августа 1738 года во время «Ставучанского похода» русские разбили турецкую армию при Хотине и дошли до Ясс и Стефанешт. А в 1815 году полк стоял в Летичевом уезде Каменец-Подольской губернии.

5 июня полк пересек границу с Бессарабией, а в ночь с 28 на 29 июня по понтонному мосту перешел Дунай и вступил на болгарскую территорию. По преданию, дошедшему до нас из многих русских и болгарских печатных источников, А.А.Пушкин тут остановил коня и, протянув руку в сторону Дуная, произнес, обращаясь к гусарам: «Кавалеристы! Посмотрите: это Болгария, священная славянская земля. Там гибнут наши братья и сестры…»

7 июля полк столкнулся с турками у д. Джумалкиой и у Осман-Базара (между Тырново и Шуменом). 12-го – были у города Разград. Тут обеспечивали связь между отрядами русских войск. Появились первые потери. А 21 сентября – знаком отличия (солдатским «Георгием») награждены ротмистр Я. Воронков, унтер-офицер П. Князев, ефрейтор Я. Жаворонков, рядовые Д. Сафонов, Е. Емельянов, А. Афанасьев, М. Власов, П. Ливченко. 6 октября полк отличился у д. Турнадере – и о полковнике Пушкине заговорили как о смелом и инициативном командире.

24-25 ноября – брошены в бой у Елены. Через шесть часов, понеся потери, отбросили турок к Елене и Беброво. С 5 декабря дивизия и полк в составе Восточного отряда прикрывали наступавших на Адрианополь. Часто ходили в разведку.

25-29 декабря – оказавшись по пояс в снегу, атаковали противника на Бебровском перевале. Выбили турок с кургана Девичья могила, вошли в Ахметли.

8 января 1878 года, пройдя через Балканы, заняли Сливен. 13-го – болгарки с венками из мирта встречали своих освободителей в г. Котел. 16-го выбили турок из Чатака. А 19 февраля был подписан Сан-Стефанский мирный договор с Турцией.

С 7 июля 1877 года по 22 января 1878 года полк участвовал в 42 боях. Каждый воин был отмечен на головной убор знаком «За отличие в Турецкую войну 1877-1878 гг.». А. А. Пушкин награжден золотой саблей «За храбрость» и орденом св. Владимира 4 ст. с мечами и бантом.

Он был уже в отставке, когда гусары подарили ему часы, где вместо цифр были названия городов и сел, освобожденных на Балканах. Вместо боя – звучал гимн полка.

Виктор Кушниренко, пушкинист