---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420105754/gagauznews.com/114180/suhodolskij-sejchas-davlenie-mnogo-vyshe-chem-v-90-e-gody.html"
url: "https://gagauznews.com/114180/suhodolskij-sejchas-davlenie-mnogo-vyshe-chem-v-90-e-gody.html"
language: ru
title: "Суходольский: сейчас давление на Гагаузию намного выше, чем в 90-е годы"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-02-20T14:10:32+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Видео
- Выбор редакции
- История Гагаузии
- Мнение
- Общество
- Политика
description: "Депутат молдавского парламента и член бюро партии «Renastere-Возрождение» Александр Суходольский рассказал о своем взгляде на события 90-х годов прошлого столетия, когда зародилась Гагаузская автономия. «Если Молдова теряет свой суверенитет и независимость, то и люди Гагаузии имеют право на самоопределение. Я помню 90-е годы и помню, как гагаузский народ добился этих поправок, внесенных в ООН, в которых прямо указывалось, что народ, обладающий языком и землей, имеет право на самоопределение», — напомнил Суходольский. Депутат вспомнил и печально памятный «поход на Комрат», организованный румынскими националистами. «В 90-е годы из-за этого были конфликты, все помнят, как румынские, скажем так, волонтеры, двинулись на Комрат, хотели […]"
keywords:
- '[[«Партия "Renastere-Возрождение"]]'
- '[[Александр Суходольский]]'
- '[[Гагаузская автономия]]'
---

# Суходольский: сейчас давление на Гагаузию намного выше, чем в 90-е годы

Депутат молдавского парламента и член бюро партии «Renastere-Возрождение» Александр Суходольскийрассказало своем взгляде на события 90-х годов прошлого столетия, когда зародилась Гагаузская автономия.

> «Если Молдова теряет свой суверенитет и независимость, то и люди Гагаузии имеют право на самоопределение. Я помню 90-е годы и помню, как гагаузский народ добился этих поправок, внесенных в ООН, в которых прямо указывалось, что народ, обладающий языком и землей, имеет право на самоопределение», — напомнил Суходольский.

Депутат вспомнил и печально памятный «поход на Комрат», организованный румынскими националистами.

> «В 90-е годы из-за этого были конфликты, все помнят, как румынские, скажем так, волонтеры, двинулись на Комрат, хотели бить наших женщин, наших детей. Благодаря вмешательству наших традиционных партнеров из Турции и России их удалось остановить, а итогом последовавших переговоров стало появление гагаузской автономии», — вспоминает Суходольский.

Тогда все было закреплено договорами, которые нынешняя молдавская власть игнорирует:

> «И когда мы договаривались жить под одной крышей, то четко были обговорены определенные условия. Например, что гагаузы имеют право на свое самостоятельное культурное развитие, экономическую и социальную деятельность. И, если в Молдове, не дай Бог, что-то меняется, Гагаузия получает свое право», — добавил Суходольский.

По словам Суходольского, именно сейчас напряжение в отношениях достигло своего пика:

> «Но такой напряженности в отношениях, как сегодня, я не помню даже в 90-е годы. Даже в 2014 году, когда прошел референдум, не было такого давления на Гагаузию. Власть целенаправленно делает все, чтобы спровоцировать гагаузский народ. Вообще, на самом деле, наши гагаузские полномочия потихоньку урезаются властью уже давно. Налоговая, таможня, и так далее. Сейчас новый виток, и в этот раз все делается с усердным поливанием огня маслом, чтобы разгоралось все больше и больше», — заключил депутат.