---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20241109201525/gagauznews.com/117306/bolya-istoriya-povtoryaetsya-kriticheskie-vyvody-proshlogo-goda-ne-uchteny.html"
url: "https://gagauznews.com/117306/bolya-istoriya-povtoryaetsya-kriticheskie-vyvody-proshlogo-goda-ne-uchteny.html"
language: ru
title: "Боля: \"История повторяется - критические выводы прошлого года не учтены\""
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-10-10T15:06:36+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Видео
- Политика
description: "Депутат парламента от партии «Победа» Василий Боля прокомментировал отсутствие прозрачности в организации предстоящих выборов. «Решение об исключении некоторых международных организаций на Востоке, в том числе Российской Федерации, которые наблюдали за выборами последние 32 года, является не только неуважительным поступком, но и серьезным нарушением наших сотрудников и партнёров. В рамках Парламентской ассамблеи СИ существует организация, которая уже несколько десятилетий следит за избирательными процессами по всему региону, в том числе и в нашей стране. Его филиал в Кишиневе возглавил бывший председатель ЦИК. К сожалению, такие жестокие практики сохраняются. Я был свидетелем многочисленных нарушений на выборах, в основном против оппозиционных сил, а нарушения […]"
---

# Боля: "История повторяется - критические выводы прошлого года не учтены"

Депутат парламента от партии «Победа» Василий Боля прокомментировал отсутствие прозрачности в организации предстоящих выборов.

> «Решение об исключении некоторых международных организаций на Востоке, в том числе Российской Федерации, которые наблюдали за выборами последние 32 года, является не только неуважительным поступком, но и серьезным нарушением наших сотрудников и партнёров.В рамках Парламентской ассамблеи СИ существует организация, которая уже несколько десятилетий следит за избирательными процессами по всему региону, в том числе и в нашей стране. Его филиал в Кишиневе возглавил бывший председатель ЦИК.К сожалению, такие жестокие практики сохраняются. Я был свидетелем многочисленных нарушений на выборах, в основном против оппозиционных сил, а нарушения явно исходят от правящей партии, как на референдуме, так и на президентских выборах.Я подал в ЦИК многочисленные жалобы и петиции, но полученные ответы были поверхностными, утверждая, что мои личные избирательные права не были нарушены. Такие ответы — это лишь один из способов избежать ответственности.Замечаем полное отсутствие прозрачности в организации этих выборов. Жду итоговых отчетов таких международных организаций, как ОБСЕ и БДИПЧ, для оценки избирательного процесса в целом. История повторяется — критические выводы прошлого года не учтены, а ЦИК остается политизированным органом. Рекомендации ОБСЕ по полной реструктуризации этой комиссии были проигнорированы, увековечивая те же нарушения и злоупотребления.»

«Решение об исключении некоторых международных организаций на Востоке, в том числе Российской Федерации, которые наблюдали за выборами последние 32 года, является не только неуважительным поступком, но и серьезным нарушением наших сотрудников и партнёров.

В рамках Парламентской ассамблеи СИ существует организация, которая уже несколько десятилетий следит за избирательными процессами по всему региону, в том числе и в нашей стране. Его филиал в Кишиневе возглавил бывший председатель ЦИК.

К сожалению, такие жестокие практики сохраняются. Я был свидетелем многочисленных нарушений на выборах, в основном против оппозиционных сил, а нарушения явно исходят от правящей партии, как на референдуме, так и на президентских выборах.

Я подал в ЦИК многочисленные жалобы и петиции, но полученные ответы были поверхностными, утверждая, что мои личные избирательные права не были нарушены. Такие ответы — это лишь один из способов избежать ответственности.

Замечаем полное отсутствие прозрачности в организации этих выборов. Жду итоговых отчетов таких международных организаций, как ОБСЕ и БДИПЧ, для оценки избирательного процесса в целом. История повторяется — критические выводы прошлого года не учтены, а ЦИК остается политизированным органом. Рекомендации ОБСЕ по полной реструктуризации этой комиссии были проигнорированы, увековечивая те же нарушения и злоупотребления.»