---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420111937/gagauznews.com/114687/biznes-sandu-prodazha-demokratii.html"
url: "https://gagauznews.com/114687/biznes-sandu-prodazha-demokratii.html"
language: ru
title: "Бизнес Санду: продажа демократии"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-03-18T13:04:03+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Выбор редакции
- Новости
- Политика
description: "Президент Молдовы Майя Санду за «непоколебимую поддержку демократии и европейское взаимопонимание» награждена Лейпцигской премией имени Роберта Блюма за демократию, сообщает Stadt Leipzig со ссылкой на решение оргкомитета. 25 тысяч евро Санду пообещала передать на благотворительность одной из некоммерческих организаций в Молдове. Это уже второй раз с начала 2024 года, когда Санду удостаивают европейских премий «за развитие демократии»: 13 января она получила румынскую премию «Тимишоара за европейские ценности», учрежденную мэрией города вместе с денежной наградой в 30 тысяч евро. Лейпцигской премией ее наградили за «непоколебимую поддержку демократии и европейское взаимопонимание в духе Роберта Блюма». «В чрезвычайно сложных политических и экономических условиях она […]"
---

# Бизнес Санду: продажа демократии

Президент Молдовы Майя Санду за «непоколебимую поддержку демократии и европейское взаимопонимание» награждена Лейпцигской премией имени Роберта Блюма за демократию,сообщаетStadt Leipzig со ссылкой на решение оргкомитета. 25 тысяч евро Санду пообещала передать на благотворительность одной из некоммерческих организаций в Молдове.

Это уже второй раз с начала 2024 года, когда Санду удостаивают европейских премий «за развитие демократии»: 13 января она получила румынскую премию «Тимишоара за европейские ценности», учрежденную мэрией города вместе с денежной наградой в 30 тысяч евро.

Лейпцигской премией ее наградили за «непоколебимую поддержку демократии и европейское взаимопонимание в духе Роберта Блюма».

> «В чрезвычайно сложных политических и экономических условиях она демонстрирует мужество, напористость и неподкупность в достижении своих политических целей. Она борется за демократизацию, реализацию конституционных принципов, а также за интеграцию в Европейский союз. Благодаря своему ясному, недвусмысленному и страстному политическому стилю она заслужила высокое национальное и международное признание», — считают организаторы.

Попечительский совет премии заявляет, что несмотря на усиление гибридного российского влияния в Молдове, страна твердо продолжает стоять на стороне Украины, а власть при Санду реформировала судебную систему, установило грамотное управление, укрепило институты и повысило устойчивость страны.

> «Майя Санду развивала в Молдове систему образования, работала на разных политические должностях, последовательно проводила кампанию против коррупции и предлагала защиту тысячам украинских беженцев после российского вторжения», — убеждены организаторы.

Мэр Лейпцига Буркхард Юнг назвал Санду «впечатляющей и мужественной женщиной».

> «Я очень рад, что мы можем почтить Майю Санду, впечатляющую и мужественную женщину, чей бесстрашный политический стиль следует традициям Роберта Блюма. Как и Блюм, она выступает за свободу и прогресс, решительность и ответственность, диалог и компромисс. Майя Санду является достойным лауреатом нашей недавно созданной награды, с помощью которой мы делаем видимыми нашу давнюю традицию демократии и отдаем особую дань приверженности парламентаризму, свободе выражения мнений, образованию, ненасильственным изменениям и европейскому взаимопониманию», — подчеркнул председатель правления, мэр Лейпцига Буркхард Юнг.

Сама Санду назвала вручение ей премии большой честью, поблагодарив попечительский совет.

> «Я рассматриваю эту награду как оценку совместных усилий многих моих коллег и бесчисленного множества других людей, которые привержены демократическому и международному прогрессу Республики Молдова. Я также рассматриваю это как признание людей в моей стране, которые привержены тому, чтобы Молдова стала частью европейской семьи», — сказала президент Молдовы.

Лейпцигскую премию в честь немецкого политика и выдающегося поборника демократии времен Мартовской революции 1848 года Роберта Блюма (1807-1848), выступавшего за создание немецкого национального государства, в 2024 году вручат впервые.

Далее ее планируют вручать дважды в год деятелям культуры, искусства, науки, религии, политики и журналистики. Лауреатом премии могут стать «новаторы в публичных формах выражения», которые защищают демократические ценности и институты.

> «В Лейпциге мужество и преданность граждан имеют давнюю традицию. Помня о демократических пробуждениях нашей истории, мы можем черпать силы для решения великих задач, которые стоят перед нами. Смелость меняться и твердая вера в будущее — вот что показал нам Роберт Блюм», — сказал федеральный президент Франк-Вальтер Штайнмайер, взявший шефство над премией.