---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240920233655/gagauznews.com/70273/vse-remesla-gagauzii-olga-nejkovchena-biseropletenie.html"
url: "https://gagauznews.com/70273/vse-remesla-gagauzii-olga-nejkovchena-biseropletenie.html"
language: ru
title: "Все ремесла Гагаузии: Ольга Нейковчена, бисероплетение"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2020-12-09T11:18:17+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Главные новости
- Родная Гагаузия
description: "Gagauznews, 9 декабря, Ната Чеботарь. Рубрика «Все ремесла Гагаузии» продолжает удивлять вас историями народных мастеров нашего родного края. Сегодня у нас в гостях мастер Ольга Нейковчена из Кирсово. Род деятельности: Бисероплетение, создание объемных композиций из бисера Что это такое? Бисероплетение – разновидность декоративно-прикладного творчества, в процессе которого при помощи бисера и тонкой проволоки создаются двух- или трехмерные композиции. Сюжетная линия может быть разнообразной и ограничивается только фантазией автора, создающего работу. Доподлинно известно, что многие виды бусин, разнообразные техники бисероплетения и приемы работы с этим материалом были известны и пользовались популярностью еще в Древнем Египте и Африке. С развитием интернета увлечение бисероплетением […]"
keywords:
- '[[бисероплетение]]'
- '[[все ремесла Гагаузии]]'
- '[[Народные мастера Гагаузии]]'
- '[[Ольга Нейковчена]]'
- '[[ремесла Гагаузии]]'
---

# Все ремесла Гагаузии: Ольга Нейковчена, бисероплетение

Gagauznews, 9 декабря, Ната Чеботарь.Рубрика «Все ремесла Гагаузии» продолжает удивлять вас историями народных мастеров нашего родного края.

Сегодня у нас в гостях мастер Ольга Нейковчена из Кирсово.

Род деятельности: Бисероплетение, создание объемных композиций из бисера

Что это такое?

Бисероплетение – разновидность декоративно-прикладного творчества, в процессе которого при помощи бисера и тонкой проволоки создаются двух- или трехмерные композиции. Сюжетная линия может быть разнообразной и ограничивается только фантазией автора, создающего работу.

> Доподлинно известно, что многие виды бусин, разнообразные техники бисероплетения и приемы работы с этим материалом были известны  и пользовались популярностью еще в Древнем Египте и Африке.

Работы Ольги Нейковчены

С развитием интернета увлечение бисероплетением охватило практически весь земной шар, этот прием стали широко использовать в создании украшений в этническом стиле, а также многих других разновидностей декоративных изделий, свойственных тем или иным субкультурам.

Ольга Нейковчена живет в Кирсово, а кружок бисероплетения ведет в Комратском реабилитационном Центре для деток с ограниченными возможностями и нарушениями центральной нервной системы «Фиданжик».

По основной специальности Ольга – детский психолог, а увлечение бисероплетением из личного хобби однажды превратилось в довольно увлекательную и весьма полезную терапию, которую она теперь с удовольствием применяет на занятиях.

> Ведь работа с бисером позволяет развивать мелкую моторику у деток, способствует концентрации внимания и усидчивости, раскрывает творческий потенциал.

«Нашим деткам очень нравится работать с бисером, они всегда с интересом ждут новых занятий и очень стараются, создавая свои работы, — рассказывает Ольга. – А мы, педагоги, в свою очередь,  рады тому, что наши воспитанники не только интересно проводят время, но и приобретают очень хороший практический навык, который в дальнейшем даст им возможность самореализоваться через творчество и даже зарабатывать».

Как рассказала Ольга Нейковчена, помимо бисероплетения, в прошлом она  занималась и изготовлением авторского мыла, а также обучала этому не только воспитанников Центра, но и волонтеров, которые затем помогали рекламировать и реализовывать готовые изделия.

Ольга Нейковчена работает в Центре «Фиданжик» уже 15 лет, практически с момента его открытия. За это время она со своими подопечными создала бесчисленное количество поделок из бисера – картины, деревца, браслеты, брелки и т.д., которые не раз удавалось представлять даже на Кишиневских ярмарках-продажах и выручать за них денежку.

Также работы юных кружковцев неоднократно участвовали в местных и региональных выставках, приуроченных к национальным праздникам, Дню вина, Дню города и тому подобным. К сожалению, в этом году пандемия нарушила все традиции, и возможности выезжать куда-то со своими работами у ребят не было.

### Связаться с Ольгой Нейковченой можно по телефону: +373 78 84 09 92