---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20241109204108/gagauznews.com/117627/nemnogo-post-elektoralnoj-matematiki-skolko-udalos-vbrosit-golosov-na-referendume.html"
url: "https://gagauznews.com/117627/nemnogo-post-elektoralnoj-matematiki-skolko-udalos-vbrosit-golosov-na-referendume.html"
language: ru
title: "Немного пост-электоральной математики: сколько удалось вбросить голосов на референдуме"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-10-26T04:53:43+00:00'
author: Николай К.
section:
- Аналитика
- Общество
- Политика
description: "Взглянем на цифры прошедшего первого тура выборов и референдума. Итак, в ходе президентских выборов проголосовали 1 546 031 человек. В референдуме — 1 488 874 человека, или на примерно 57 тысяч меньше. О чём говорят эти цифры? О простой вещи — люди активнее голосовали на президентских выборах, чем на референдуме. То есть людей, которые не хотели проголосовать за Санду, но при этом хотели сказать «да» Европе, практически не было. Им просто неоткуда взяться, явка по референдуму очевидно ниже. Все, кто хотел проголосовать за Европу, проголосовали в то же время и за Санду. Потому что таким, которые хотели проголосовать за Санду, […]"
keywords:
- '[[выборы]]'
- '[[голосование]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[референдум]]'
---

# Немного пост-электоральной математики: сколько удалось вбросить голосов на референдуме

Взглянем на цифры прошедшего первого тура выборов и референдума. Итак, в ходе президентских выборов проголосовали 1 546 031 человек. В референдуме — 1 488 874 человека, или на примерно 57 тысяч меньше.

О чём говорят эти цифры? О простой вещи — люди активнее голосовали на президентских выборах, чем на референдуме. То есть людей, которые не хотели проголосовать за Санду, но при этом хотели сказать «да» Европе, практически не было. Им просто неоткуда взяться, явка по референдуму очевидно ниже.

Все, кто хотел проголосовать за Европу, проголосовали в то же время и за Санду. Потому что таким, которые хотели проголосовать за Санду, но проигнорировали референдум, просто неоткуда взяться — столько сил было вложено в отождествление Санду и Европы, что трудно поверить, что действительно могли быть такие, которые отдали голос за Санду, но не проголосовали на референдуме, или, что ещё более странно, сказали на нём «нет».

Дальше. «За» включение в Конституцию евровектора проголосовали 749 719 человек. За Санду свои голоса отдали 656 852 человека. Разница составляет почти 93 тысячи голосов. Допустим, «за» в референдуме также проголосовали избиратели Кику, Цыку, Нэстасе, Ульяновского и даже Морарь. В сумме это около 75 тысяч голосов.

Откуда тогда взялись ещё восемнадцать тысяч? Это и есть тот самый вброс, который был осуществлён на участках в США, когда в Молдове люди уже легли спать, и приведший в итоге к математической победе референдума с преимуществом в чуть более десять тысяч голосов.

Заметьте, мы взяли всё по-максимуму, хотя не факт, что избиратели Кику, Цыку и так далее прямо все поголовно проголосовали «за» в референдуме. Так что вброс мог быть и гораздо больше, а 17-18 тысяч — это самый минимум.