---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301004650/gagauznews.com/91070/za-proshlyj-god-tatarstan-vydelil-gagauzii-8-mln-leev-na-zdravoohranenie-irina-vlah.html"
url: "https://gagauznews.com/91070/za-proshlyj-god-tatarstan-vydelil-gagauzii-8-mln-leev-na-zdravoohranenie-irina-vlah.html"
language: ru
title: "За прошлый год Татарстан выделил Гагаузии 8 млн леев на здравоохранение - Ирина Влах"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-06-04T09:03:36+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Главные новости
- Наши за рубежом
- Экономика
description: "Gagauznews, 4 июня. В эти дни в России проходит XXIV Петербургский Международный экономический форум, в котором принимает участие башкан Гагаузии Ирина Влах. В рамках участия в работе форума, глава исполнительной власти провела встречи с руководителями российских регионов-партнеров автономии и представителями деловых кругов Российской Федерации. Об этом сообщает издание Sputnik Молдова со ссылкой на официальную страницу главы Гагаузии в социальных сетях. В ходе работы форума подписано Соглашение о торгово-экономическом, научно-техническом и гуманитарном сотрудничестве между АТО Гагаузия и Астраханской областью. Документ, направленный на реализацию совместного плана социально-экономических проектов, подписали Башкан Гагаузии Ирина Влах и Губернатор Астраханской области г-н Игорь Бабушкин. Глава Гагаузии […]"
keywords:
- '[[XXIV Петербургский Международный экономический форум]]'
- '[[Ирина Влах]]'
---

# За прошлый год Татарстан выделил Гагаузии 8 млн леев на здравоохранение - Ирина Влах

Gagauznews, 4 июня.В эти дни в России проходит XXIV Петербургский Международный экономический форум, в котором принимает участие башкан Гагаузии Ирина Влах. В рамках участия в работе форума, глава исполнительной власти провела встречи с руководителями российских регионов-партнеров автономии и представителями деловых кругов Российской Федерации.

Об этом сообщает издание Sputnik Молдова со ссылкой на официальную страницу главы Гагаузии в социальных сетях.

В ходе работы форума подписано Соглашение о торгово-экономическом, научно-техническом и гуманитарном сотрудничестве между АТО Гагаузия и Астраханской областью. Документ, направленный на реализацию совместного плана социально-экономических проектов, подписали Башкан Гагаузии Ирина Влах и Губернатор Астраханской области г-н Игорь Бабушкин.

Глава Гагаузии провела встречи также с г-ном Алексеем Песошиным, Премьер-Министром Республики Татарстан. Башкан поблагодарила власти Татарстана за посильную помощь народу Гагаузии в борьбе с коронавирусной инфекцией.

> Напомним, что в  2020 году правительством Татарстана было принято решение о выделении 8 миллионов леев в поддержку системы здравоохранения Гагаузии.

По итогам переговоров достигнуты договоренности о развитии отношений с регионами России в таких областях как обмен опытом в процессе создания площадок по стимулированию быстрой эволюции сектора IT; цифровизация публичных услуг, в том числе медицинских; индустриализация и автоматизация экономики путем увеличения доли промышленности.

Глава Гагаузии и руководители регионов Российской Федерации выразили готовность подписать в ближайшее время ряд соглашений между учреждениями, ответственными за развитие сектора IT и промышленности, в результате которых будут определены совместные планы действий.

Отдельное внимание в процессе дискуссий было уделено развитию аграрного сектора. В Гагаузии в 2019-2020 годах аномальные природно-климатические условия в виде засухи привели к потерям урожая на общую сумму в 660 миллионов леев, что составляет 2/3 годового бюджета Автономии.

«Власти Гагаузии сосредоточенны на индустриализацию экономики и развитие IT-сектора. Также мы должны предпринимать системные действия для борьбы с засухой и решения проблемы сбора, сортировки и переработки мусора. Мы видим огромный неиспользованный потенциал в развитии партнерства между Республикой Молдова и Российской Федерации. Расширение и интенсификация сотрудничества и есть цель нашего участи на форуме», — сказала Ирина Влах.

> Глава Гагаузии пригласила российских коллег принять участие в работе VI Международного инвестиционного форума Invest-Gagauzia 2021 в октябре этого года.