---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240521152554/gagauznews.com/115480/narodnyj-shod-v-gagauzii-gotovit-otvet-na-repressii-pas-protiv-sotsialnogo-transporta.html"
url: "https://gagauznews.com/115480/narodnyj-shod-v-gagauzii-gotovit-otvet-na-repressii-pas-protiv-sotsialnogo-transporta.html"
language: ru
title: "Народный сход в Гагаузии готовит ответ на репрессии PAS против социального транспорта"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-05-19T11:43:42+00:00'
author: Николай К.
section:
- Новости Гагаузии
- Общество
- Политика
description: "Сход жителей села Конгаз в воскресенье выразил осуждение действиям правящего режима в отношении автобусов проекта «Социальный транспорт НАШ». Ранее инспекторы Национального агентства автотранспорта (ANTA) и полицейские по заказу правящей партии, а также после «планово» осуществленных анонимных звонков останавливали автобусы, бесплатно перевозящие малоимущих жителей Гагаузии и под надуманным предлогом отбирали у водителей документы, выписывали штрафы, снимали номерные знаки и направляли транспортные средства на штрафстоянку. Таким образом, сотни мало зарабатывающих жителей автономии остались без возможности экономить средства на проезде в общественном транспорте. Проект «Социальный транспорт НАШ» действует более четырёх лет, его инициировала общественная организация Народный антикризисный штаб (НАШ). В воскресенье жители Конгаза […]"
---

# Народный сход в Гагаузии готовит ответ на репрессии PAS против социального транспорта

Сход жителей села Конгаз в воскресенье выразил осуждение действиям правящего режима в отношении автобусов проекта «Социальный транспорт НАШ».

Ранее инспекторы Национального агентства автотранспорта (ANTA) и полицейские по заказу правящей партии, а также после «планово» осуществленных анонимных звонков останавливали автобусы, бесплатно перевозящие малоимущих жителей Гагаузии и под надуманным предлогом отбирали у водителей документы, выписывали штрафы, снимали номерные знаки и направляли транспортные средства на штрафстоянку. Таким образом, сотни мало зарабатывающих жителей автономии остались без возможности экономить средства на проезде в общественном транспорте. Проект «Социальный транспорт НАШ» действует более четырёх лет, его инициировала общественная организация Народный антикризисный штаб (НАШ).

В воскресенье жители Конгаза и присоединившиеся к ним жители Бешалмы – население обоих сёл пострадало от атак на бесплатный транспорт – приняли решение требовать от полиции и ANTA прекратить беззаконие и дать возможность социальным автобусам, как и прежде, возить людей. В противном случае, постановили участники схода, будет принято всеобщее решение перекрыть трассы национального значения.

Основатель НАШ Виктор Петров, который был приглашён на народный сход поблагодарил сограждан за поддержку созданной им организации и за единое мнение касательно беспредела, инициированного партией PAS.

Проект «Социальный транспорт НАШ» благодаря помощи зарубежных партнёров заметно расширился, автобусы стали курсировать по следующим направлениям:

— Комрат (17 пассажирских мест, поездки по городу);

— Баурчи – Чадыр-Лунга (17 пассажирских мест);

— Бешалма – Кирсово – Комрат (50 пассажирских мест);

— Светлый — Конгаз – Кирсово – Комрат (50 пассажирских мест);

— Етулия – Чишмикиой – Вулканешты (17 пассажирских мест);

— Копчак – Казаклия – Чадыр-Лунга (50 пассажирских мест).