---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20241004082805/gagauznews.com/117008/bolya-pas-i-majya-sandu-sleduyut-metodam-kotorye-v-proshlom-ispolzoval-plahotnyuk.html"
url: "https://gagauznews.com/117008/bolya-pas-i-majya-sandu-sleduyut-metodam-kotorye-v-proshlom-ispolzoval-plahotnyuk.html"
language: ru
title: "Боля: PAS и Майя Санду следуют методам, которые в прошлом использовал Плахотнюк"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-09-12T16:54:47+00:00'
author: Николай К.
section:
- Видео
- Мнение
- Политика
description: "Василий Боля, депутат парламента Молдовы: Нынешняя власть во главе с Майей Санду, похоже, добросовестно следует методам Владимира Плахотнюка, практикуемыми в прошлом. Почему я это утвержаю? На этой неделе представители Госканцелярии получили инструкции инициировать дискуссии с местными органами власти, предлагая им принять в местных советах декларации в поддержку так называемого проевропейского референдума и европейского курса нашей страны. Такая тактика напоминает период захваченного государства, когда в 2019 году вся система прокуратуры была вынуждена поддержать сохранение власти Владимира Плахотнюка и тех, кто его представлял. Сейчас Майя Санду использует те же методы, пытаясь навязать проевропейский референдум, который, по мнению многих граждан, обречен на провал. […]"
---

# Боля: PAS и Майя Санду следуют методам, которые в прошлом использовал Плахотнюк

Василий Боля, депутат парламента Молдовы:

> Нынешняя власть во главе с Майей Санду, похоже, добросовестно следует методам Владимира Плахотнюка, практикуемыми в прошлом. Почему я это утвержаю? На этой неделе представители Госканцелярии получили инструкции инициировать дискуссии с местными органами власти, предлагая им принять в местных советах декларации в поддержку так называемого проевропейского референдума и европейского курса нашей страны.Такая тактика напоминает период захваченного государства, когда в 2019 году вся система прокуратуры была вынуждена поддержать сохранение власти Владимира Плахотнюка и тех, кто его представлял.Сейчас Майя Санду использует те же методы, пытаясь навязать проевропейский референдум, который, по мнению многих граждан, обречен на провал. Провал референдума повлечет за собой и проигрыш Майи Санду на выборах, надеясь, таким образом, на то, что наша страна освободится от этого состояния плена, навязанного до 2025 года.

Нынешняя власть во главе с Майей Санду, похоже, добросовестно следует методам Владимира Плахотнюка, практикуемыми в прошлом. Почему я это утвержаю? На этой неделе представители Госканцелярии получили инструкции инициировать дискуссии с местными органами власти, предлагая им принять в местных советах декларации в поддержку так называемого проевропейского референдума и европейского курса нашей страны.

Такая тактика напоминает период захваченного государства, когда в 2019 году вся система прокуратуры была вынуждена поддержать сохранение власти Владимира Плахотнюка и тех, кто его представлял.

Сейчас Майя Санду использует те же методы, пытаясь навязать проевропейский референдум, который, по мнению многих граждан, обречен на провал. Провал референдума повлечет за собой и проигрыш Майи Санду на выборах, надеясь, таким образом, на то, что наша страна освободится от этого состояния плена, навязанного до 2025 года.