---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240624201206/gagauznews.com/92548/desyatiletie-bez-stepana-kuroglo-vspominaem-gagauzskogo-poeta-i-etnografa.html"
url: "https://gagauznews.com/92548/desyatiletie-bez-stepana-kuroglo-vspominaem-gagauzskogo-poeta-i-etnografa.html"
language: ru
title: "Десятилетие без Степана Курогло - вспоминаем гагаузского поэта и этнографа"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-06-30T07:26:21+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Знаменитости Гагаузии
- Культура
description: "Gagauznews, 30 июня, Ната Чеботарь. 10 лет назад, в июне 2011 года, ушел из жизни видный гагаузский ученый-этнограф и поэт Степан Степанович Курогло, известный своему народу стихами и прозой на родном языке. Стихи Степана Курогло звучали и в переводах на родственные тюркские языки – азербайджанский, алтайский, киргизский, татарский, отдельные стихотворения публиковались на русском и молдавском языках. О человеке, безгранично любившем родной край, посвятившем ему свою лиру, написавшему о родном Буджаке множество прекрасных стихотворений, рассказывает библиотекарь Чадыр-Лунгской публичной районной библиотеки Мария Жимжим. Степан Степанович Курогло родился 9 января 1940 года в селе Димитровка Болградского района Одесской области. Окончил исторический факультет Кишиневского […]"
keywords:
- '[[поэт Степан Курогло]]'
- '[[Степан Курогло]]'
---

# Десятилетие без Степана Курогло - вспоминаем гагаузского поэта и этнографа

Gagauznews, 30 июня, Ната Чеботарь.10 лет назад, в июне 2011 года, ушел из жизни  видный гагаузский ученый-этнограф и поэт  Степан Степанович Курогло, известный своему народу стихами и прозой на родном языке.

Стихи Степана Курогло звучали и в переводах на родственные тюркские языки – азербайджанский, алтайский, киргизский, татарский, отдельные стихотворения публиковались на русском и молдавском языках.

О человеке, безгранично любившем родной край, посвятившем ему свою лиру, написавшему о родном Буджаке множество прекрасных стихотворений, рассказывает библиотекарь Чадыр-Лунгской публичной районной библиотеки Мария Жимжим.

Степан Степанович Курогло родился 9 января 1940 года в селе Димитровка  Болградского района Одесской области. Окончил исторический факультет Кишиневского Государственного Университета. По окончании вуза работал преподавателем истории,  а затем  и директором школы в родном селе.

Кандидат исторических наук, ведущий специалист в области гагаузской этнографии,  в 1987 году Степан Курогло возглавляет отдел гагаузоведения при Академии наук МССР, а также основателем гагаузской секции  Союза писателей Молдовы.

Является автором около ста научных работ, среди которых:  «Семейная обрядность гагаузов в XIX-  в начале XX вв.», «Социалистические преобразования в быту и культуре гагаузского населения СССР», «Современная  гагаузская топонимия и антропонимика».

> Степан Степанович Курогло  принимал активное участие в общественной жизни, совместно с другими деятелями гагаузской культуры стоял у истоков создания национального движения «Гагауз халкы», являлся автором исторического обоснования создания Гагаузской Автономии, участвовал в подготовке и принятии Закона «Об особом правовом статусе Гагаузии (Гагауз Ери)».

«В этом человеке гармонично уживались, дополняя друг друга,  и наука,  и поэзия,   и патриотическое начало. Первые литературные опыты были опубликованы в 1969 году в авторском поэтическом сборнике  «Бир кужак гюнеш» («Охапка солнца»), «Тонкий лиризм» (Д. Танасогло)  и философских раздумьях  о человеческой судьбе, предназначении  его на Земле.

Степан Курогло ежегодно принимал участие  в научных экспедициях по селам Буджака,  общался с простыми людьми, наблюдал и исследовал  обряды, обычаи и верования, а затем все это переносил  в свои произведения, создавая интересные художественные образы.

Романтик по натуре, Курогло писал в основном поэзию, к прозе обратился лишь раз:  в 1970 году вышел небольшой  сборник рассказов «Йоллар» («Дороги»), вошедшие в него произведения,  в основном, имеют историко — этнографическую направленность. Это несколько повествований о событиях, которые происходят  в одном селе и отражают  тяжелое социально-экономическое положение гагаузского крестьянства в  20-30 годы прошлого века. В те времена очень многие гагаузы уезжали в румынскую  Добруджу на заработки. Но не всегда эти поездки были успешными, кто-то оставался на чужбине навсегда, кого-то обворовывали  по дороге домой. Все это очень знакомо нашему народу  и сегодня, ведь многие гагаузы и сейчас находятся в дороге, в поисках заработка и совсем не для того, чтобы жить в роскоши, а для того, чтобы хотя бы жить содержать свою семью и дом.

Автор,  рассказывая о беспросветной нужде и ежедневных тяготах безрадостной крестьянской жизни, раскрывает силу народного духа, силу воли и мужество, стремление к добру и справедливости.

В середине 70-х и в начале 80-х годов в свет вышли еще четыре сборника стихов Степана Курогло: «Кызгын чийлäр» («Горячая роса»), «Кауш авалары» («Напевы струн»), «Ÿÿсек кушлар» (« Птицы поднебесья») и избранная поэзия в переводе на русский язык «Родословное дерево».

> Особое место в творчестве поэта занимает тема войны. Это раздумья о жизни и смерти, вечности и бессмертии.

В творчестве Курогло находится место и  философской лирике: размышлениям о смысле жизни и о предназначении поэта.

Закон природы справедлив и вечен:

Явился в мир – так значит, должен жить,

И путь избрать, что был тебе намечен,

И жизни смысл постичь и завершить.

Как пишет другой известный гагаузский автор Петр Чеботарь, мир поэзии  Степана Курогло очень близок  к  народным обрядам и обычаям, это объясняется не просто любовью к своему народу, но и  знанием духовной и материальной культуры гагаузов. Национальные краски и колорит проявляются в  древнейшем жанре народных миниатюр – «маани» (самобытные четверостишья).

Невестам юноши подносят

Ветвей заснеженные розы,

И я об этом почему – то

Подумал с завистью сквозь слезы.

***

Ночи – сказки, ночи – гимны,

Звезды – как глаза любимых,

Смотрят парни удивленно,

Заколдованные ими.

Ни у кого из гагаузских поэтов не встречается  такого экзотического жанра, как  «Надписи на свадебных полотенцах». В старину бытовал обычай, согласно которому часть приданого к свадьбе заготавливали сами девушки. По приданому  судили об умении невесты ткать,  вышивать,  вязать. На полотенцах принято было вышивать текст, вкладывая в него определенный смысл. Мы можем найти «тайные послания», записанные Степаном Курогло:

И невесту, и цветок

Береги — не то завянут.

В чужих глазах чужие судьбы

Читать – не грех. Не утонуть бы!

Невесту привезли в село –

И в доме солнышко взошло.

Академик Михаил Губогло в своей работе «Антропология повседневности» так отзывается о Степане Степановиче  Курогло: «Его любили друзья, коллеги и ученики,  к нему бережно относились знакомые и поклонники его таланта, его искренне любила семья. Его ценит и уважает  родной народ как поэта, ученого, политика, общественного деятеля, сильного и мудрого человека.

Важным показателем благополучия и духовности считается наличие домашней библиотеки и постоянное чтение. В творческой лаборатории Курогло огромную роль играли не только систематические наблюдения, но и чтение литературы и журналов, участие  в социальных этнокультурных, поэтических  мероприятиях».

> В 2002 году Степану Степановичу Курогло было присвоено  звание  «Почетный гражданин Гагаузии». В 2009 году, накануне его 70-ти летия, он был удостоен юбилейной медали в честь 15-летия Гагаузии.

«Эти награды – не только признание большого вклада в дело создания автономного образования (Гагауз Ери), но оценка вклада крупного ученого в  обоснование создания  Комратского  государственного университета, оценки его подвижнической деятельности на благо и во имя процветания родного народа», — сказал в этой связи  первый председатель НСГ, доктор истории Петр Пашалы.