---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240624202807/gagauznews.com/110352/shutka-sezona-sandu-gotova-arestovat-putina.html"
url: "https://gagauznews.com/110352/shutka-sezona-sandu-gotova-arestovat-putina.html"
language: ru
title: "Шутка сезона: Санду готова арестовать Путина"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-05-24T05:32:50+00:00'
author: Николай К.
section:
- Новости
- Политика
description: "Молдавский президент Майя Санду громко и с гордостью объявила о том, что… нет, не о том, что в Молдове появились европейские зарплаты (разве что у некоторых деятелей из ее команды, возглавляющих всякие НЦБК, СИБ, ЦИК, АП, можете сами еще добавить с дюжину бесполезных аббревиатур) и пенсии, а о том, что российский президент Владимир Путин будет арестован, если решит прилететь в Молдову. «Знаете, что российский президент Владимир Путин обвинен Международным Уголовным судом. Если он прилетит в Молдову, то будет арестован?» — спросил Санду во время «карманной» пресс-конференции такой же прикормленный журналист. «Да, так как Молдова подписала соглашение с Уголовным судом, и […]"
keywords:
- '[[Владимир Путин]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[Россия]]'
---

# Шутка сезона: Санду готова арестовать Путина

Молдавский президент Майя Санду громко и с гордостью объявила о том, что… нет, не о том, что в Молдове появились европейские зарплаты (разве что у некоторых деятелей из ее команды, возглавляющих всякие НЦБК, СИБ, ЦИК, АП, можете сами еще добавить с дюжину бесполезных аббревиатур) и пенсии, а о том, что российский президент Владимир Путин будет арестован, если решит прилететь в Молдову.

«Знаете, что российский президент Владимир Путин обвинен Международным Уголовным судом. Если он прилетит в Молдову, то будет арестован?» — спросил Санду во время «карманной» пресс-конференции такой же прикормленный журналист.

> «Да, так как Молдова подписала соглашение с Уголовным судом, и мы уважаем его решение», — ответила Санду.

Разумеется, «уважать решения», сидя на хорошей европейской зарплате («Я живу на пять тысяч леев» ©Майя Санду), очень легко, потому что это не сказывается на личной жизни и на жизни приближенных лиц. А вот на жизни простых граждан это очень даже скажется.

Представители режима любят повторять, что в 2020 и в 2021 году граждане сделали свой выбор в их пользу, а значит, нет необходимости проводить референдум по европейской интеграции, потому что, дескать, граждане это выбрал два года тому назад. Но режим забывает свои обещания, данные в той же избирательной кампании: проводить адекватную, добрососедскую политику в отношении Российской Федерации. Молдова ее не проводит, она самым откровенным образом встала на сторону одного из участников конфликта, что априори не назовешь мудрым решением.

Ну а Владимир Путин, конечно же, вряд ли собирается прилетать в Молдову. Украина — это серьезная проблема, и пока она не решится, такого вряд ли стоит ожидать.