---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240315140831/gagauznews.com/114623/partiya-vozrozhdenie-rechan-uhodi.html"
url: "https://gagauznews.com/114623/partiya-vozrozhdenie-rechan-uhodi.html"
language: ru
title: "Партия \"Возрождение\": \"Речан, уходи!\""
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-03-14T12:20:31+00:00'
author: Николай К.
section:
- Новости
- Политика
description: "Многочисленные представители партии «Renaștere-Возрождение» провели в четверг акцию протеста перед зданием парламента в Кишиневе с требованием к премьер-министру Дорину Речану уйти в отставку. В этот день Речан отвечал на вопросы парламентариев в ходе заседания. Депутат парламента Александр Суходольский заявил, что режим продолжает унижать Гагаузию и весь народ Молдовы, подавляющее большинство которого желает дружить с Россией и ЕАЭС, в целом, и обязательно должна выразить свою позицию как на выборах президента, так и на еврореферендуме. «На трибуну парламента вышел премьер-министр Речан, чтобы рассказать о работе правительства Молдовы за 2023 год, и как они всех нас сделали счастливыми. Честно скажу, гордиться нечем. Речан […]"
---

# Партия "Возрождение": "Речан, уходи!"

Многочисленные представители партии «Renaștere-Возрождение» провели в четверг акцию протеста перед зданием парламента в Кишиневе с требованием к премьер-министру Дорину Речану уйти в отставку. В этот день Речан отвечал на вопросы парламентариев в ходе заседания.

Депутат парламента Александр Суходольский заявил, что режим продолжает унижать Гагаузию и весь народ Молдовы, подавляющее большинство которого желает дружить с Россией и ЕАЭС, в целом, и обязательно должна выразить свою позицию как на выборах президента, так и на еврореферендуме.

> «На трибуну парламента вышел премьер-министр Речан, чтобы рассказать о работе правительства Молдовы за 2023 год, и как они всех нас сделали счастливыми. Честно скажу, гордиться нечем. Речан начал с того, что над нами не летают дроны и у нас нет войны, как будто это их заслуга. Власть начала милитаризацию Молдовы, тратя сотни миллионов леев на военное оборудование, которое не в состоянии определить, что над нами пролетает. Если говорить о «плюсах» в молдавской экономике, то там Речану и остальному правительству тоже гордиться нечем. Возможно, они могут гордиться своими зарплатами и «хорошими временами», которые они же для себя и устроили. Министрами, которые получают от 70 до 100 тысяч леев. Депутатами, среди которых в прошлом году было 40 миллионеров, в этом году их станет все 63. А народ Молдовы беднеет с каждым днем», — заявил депутат парламента Василий Боля.

Представители молодежного крыла партии «Возрождение», недавно принимавшие участие во Всемирном молодежном форуме в Сочи, сообщили, что по возвращению в родную страну молдавские таможенники и пограничники досматривали их с таким пристрастием, что умудрились сделать это со многими аж четыре раза.