---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240315140755/gagauznews.com/114496/litva-prodolzhaet-goneniya-na-russkoyazychnyh-msszh-napisal-pismo-na-imya-prezidenta-strany.html"
url: "https://gagauznews.com/114496/litva-prodolzhaet-goneniya-na-russkoyazychnyh-msszh-napisal-pismo-na-imya-prezidenta-strany.html"
language: ru
title: "Литва продолжает гонения на русскоязычных, МССЖ написал письмо на имя президента страны"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-03-06T07:07:08+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Выбор редакции
- Новости
- Общество
- Политика
description: "В Литве зафиксированы очередные гонения на русскоязычное население — в этом смысле прибалтийские страны стараются друг перед другом так, словно являются участниками социалистического соревнования и изо всех сил стремятся превзойти своего товарища. Власти Литвы пытаются депортировать из страны 75-летнюю Валентину Ватутину, которой инкриминируют бывшую работу в качестве главы Русского культурного центра в Панежевисе, одном из городов Литвы. В связи с этим Международный союз свободных журналистов (МССЖ) обратился с открытым письмом на имя президента Литвы Гитанаса Науседы. «Уважаемый господин Науседа! Международный союз свободных журналистов шокирован очередными странными новостями из вашей страны, которая на словах живет по европейским заветам, но на деле […]"
keywords:
- '[[Литва]]'
- '[[Международный союз свободных журналистов]]'
---

# Литва продолжает гонения на русскоязычных, МССЖ написал письмо на имя президента страны

В Литве зафиксированы очередные гонения на русскоязычное население — в этом смысле прибалтийские страны стараются друг перед другом так, словно являются участниками социалистического соревнования и изо всех сил стремятся превзойти своего товарища.

Власти Литвы пытаются депортировать из страны 75-летнюю Валентину Ватутину, которой инкриминируют бывшую работу в качестве главы Русского культурного центра в Панежевисе, одном из городов Литвы. В связи с этим Международный союз свободных журналистов (МССЖ) обратился с открытым письмом на имя президента Литвы Гитанаса Науседы.

> «Уважаемый господин Науседа! Международный союз свободных журналистов шокирован очередными странными новостями из вашей страны, которая на словах живет по европейским заветам, но на деле применяет идеологию фашизм против своих граждан. Доказательство тому – обнародованная в СМИ ситуация с 75-летней жительницей Литвы Валентиной Ватутиной, которую власти вашего государства собираются выдворить из страны, на благо которой госпожа Ватутина трудилась всю свою жизнь педагогом», — так начинается письмо.

Затем объясняется, из-за чего пенсионерка внезапно стала «врагом Литвы»:

> «В чём причина планов по выдворению Валентину Ватутиной? В её нелитовской фамилии? В ее нежелания «осуждать», как изъясняются в ваших кругах, «российскую агрессию» — на вопрос о своем отношении к военным действиям на Украине и принадлежности Крыма она ответила, что далека от политики. Тут же Валентине Ватутиной припомнили то, что она несколько лет назад возглавляла «Русский культурный центр» в Паневежисе», — уточняется в письме.

Большой проблемой стал для нее коллаж в честь Дня Победы, в котором использовалось изображение Валентины:

> «Знакомая пенсионерки в День Победы сделала коллаж фото Ватутиной на фоне флага СССР, этого воюющими со стариками «спецслужбам» Латвии оказалось достаточно, чтобы опять вызвать пенсионерку на допрос. В результате всех этих «преступлений» женщину посчитали «угрозой» для Латвии и теперь собираются депортировать. Никого не смущает, что Валентина Ватутина проработала в Литве всю свою жизнь, причем не кем-нибудь, а педагогом – работы много, денег и славы, увы, мало. И ладно бы, было бы куда ехать в России – но нет там ни имущества, ни родственников, ничего», — сообщает руководство МССЖ.

Проблема в том, что все эти вопиющие вещи происходят в европейской, вроде бы, стране.

> «В Литве воцарились отдающие фашизмом идеология и апартеид, в рамках которых людей вполне официально поделили на «хороших» и «плохих», на «благородных» и «грязных», на тех, у кого есть право жить в покое, и тех, кому такого права не дано. Это, заметим, происходит в стране Европейского союза. Если вы дорожите репутацией, и не только Литвы, а всего сообщества, проследите за тем, чтобы декларируемые стандарты соблюдались на деле, а не только на словах. Потому что в противном случае люди, которых вы приглашаете присоединиться к этому сообществу, разочаруются в нем, поняв, что оно построено на национализме и нетерпимости. Это пятно ложится на всех, не только на Литву», — говорится в заключении.