---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240714210106/gagauznews.com/88240/hudozhnik-irina-vishnevskaya-o-tom-kak-poznat-realnyj-mir-pri-pomoshhi-kukol.html"
url: "https://gagauznews.com/88240/hudozhnik-irina-vishnevskaya-o-tom-kak-poznat-realnyj-mir-pri-pomoshhi-kukol.html"
language: ru
title: "Художник Ирина Вишневская о том, как познать реальный мир при помощи кукол"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-04-14T15:52:43+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Знаменитости Гагаузии
- Культура
description: "Gagauznews, 14 апреля, Ната Чеботарь. Известный одесский художник Ирина Вишневская, автор серии картин на коврах «Сны моего детства», посвященных Гагаузии, готовится представить на суд публики свой очередной творческий проект – «Куклы. Познание мира». Выставка должна была быть представлена в Одесском музее западного и восточного искусства 15 апреля, но из-за ситуации с ковидом, дата сдвинута на неопределенный срок. Несмотря на неизвестность, творческая команда торопится закончить все работы, связанные с проектом. Читайте также Ирина Вишневская видит сны о Гагаузии Как рассказала Ирина Вишневская, специально для презентации дизайнер проекта Лена Мазуркевич создает сайт, готовит каталог, афишу и текстовую визуализацию, а автор видео-арта Елена […]"
keywords:
- '[[Ирина Вишневская]]'
- '[[Ирина Вишневская куклы]]'
- '[[художник Ирина Вишневская]]'
---

# Художник Ирина Вишневская о том, как познать реальный мир при помощи кукол

Gagauznews, 14 апреля, Ната Чеботарь.Известный одесский художник Ирина Вишневская, автор серии картин на коврах«Сны моего детства», посвященных Гагаузии, готовится представить на суд публики свой очередной творческий проект – «Куклы. Познание мира».

Выставка должна была быть представлена в Одесском музее западного и восточного искусства 15 апреля, но из-за ситуации с ковидом, дата сдвинута на неопределенный срок. Несмотря на неизвестность, творческая команда торопится закончить все работы, связанные с проектом.

Читайте такжеИрина Вишневская видит сны о Гагаузии

Как рассказала Ирина Вишневская, специально для презентации дизайнер проекта Лена Мазуркевич создает сайт, готовит каталог, афишу и текстовую визуализацию, а автор видео-арта Елена Зублевич сняла для проекта два бессюжетных фильма-абсурда: «Люди. Познание мира» и «Больше чем куклы».

> В процессе подготовки к презентации творческая команда на прошлой неделе разыграла целый перформанс: «вывела» портреты кукол на улицы Одессы, чтобы увидеть реакцию горожан. По словам Вишневской, люди реагировали на портреты кукол по-разному: одни отстранялись и уходили прочь, другие прикасались «на счастье» и делали с картинами селфи.

Ирина Вишневская. Куклы

«Идея какая: если девочки познают мир посредством кукол, проигрывая с ними личностные и социальные роли, то куклам, чтобы познать мир, нужно познакомиться с людьми, то есть, нужен обратный, пусть и абсурдный, взгляд на реальность», – рассказывает Ирина Вишневская.

Второй фильм представит собой фильм-интервью взрослых девочек, в котором они вспоминают о своих куклах, об отношениях с ними. Этот фильм будет называться «Больше чем куклы» и дополнит инсталляционную часть проекта, построенную непосредственно на воспоминаниях и событиях, так или иначе связанных с куклами. Среди них будут не только милые, добрые воспоминания из детства, но и личные воспоминания, связанные с трагическими событиями, например, гибелью парохода «Адмирал Нахимов».

«Но основная часть проекта – это, конечно же, порядка 20 портретов обнаженных кукол. Они будут расположены так, чтобы проиллюстрировать одну из концепций проекта: в разные времена существовали разные типажи кукол. И с их изменением каким-то непонятным образом связано и изменение внешности людей, – рассказывает Ирина Вишневская.  – С удивлением я обратила на это внимание, когда у нас появились первые куклы Барби.

> А вслед за ними, откуда ни возьмись, появились такие же девушки – длинноногие, точеные, с нереально идеальными фигурами. Эту идею поддержит выставка настоящих, тоже обнаженных кукол, которые предоставят коллекционеры Елена и Сергей Филипповы».

Из серии портретов кукол Ирины Вишневской

Концепция проекта многослойна.

Помимо идей, озвученных художником ранее, –  познание мира посредством кукол, влияние кукол на изменение внешности людей, проект призван также обратить внимание еще и на то, что с раннего детства при помощи кукол производится  манипуляция над сознанием ребенка, формируется клишированный тип мышления, создается некая привязка к «витринным» потребностям.

«Кроме портретов обнаженных кукол, в этой части проекта будет представлено несколько работ с изображением обнаженных женщин, – говорит Ирина Вишневская. –  Тем самым я хочу порассуждать вот о чем: играя в куклы, девочки как бы сами становятся куклами и остаются в этой роли до конца жизни, что проявляется и в манере поведения, и в манере одеваться. Ну и, проигрывается такая банальная мысль, что все мы в чьих-то руках – куклы».

На вопрос, как вообще появилась идея написания серии портретов кукол, Ирина Вишневская отвечает: «Как и в случае с серией живописи на коврах, могу лишь повториться: идеи похожи на туман, они спускаются на тебя, обволакивают и завладевают твоим вниманием, мыслями и воображением. Убеждена: люди, занимающиеся творчеством и наукой, являются проводниками, и идеи, которые затем реализуются ими, –  это туман, который был вложен в их головы свыше».

### Справка Gagauznews

Ирина Вишневская – профессиональный молдавский и украинский журналист, автор художественных и публицистических книг. Детство провела на юге Молдавии (современная Гагаузия), окончила Чадыр-Лунгскую художественную школу, а также музыкальную (по классу фортепиано).  После этого поступила в Кишиневский государственный университет на факультет журналистики. Будучи корреспондентом газеты «Советская Молдавия», освещала жизнь на юге страны, в том числе военный молдавско-гагаузский конфликт 1990 года, а также работу первых съездов молодой Гагаузской республики.

После смерти супруга переехала в Одессу, где живет и работает по сей день.

К занятиям в живописи вернулась в зрелом возрасте. Впервые участвовала в коллективной выставке в 2015 году.

> Предстоящая презентация проекта «Куклы. Познание мира» станет уже восьмой персональной выставкой художника.

Свои картины Ирина Вишневская подписывает как «IraVish».

Работа Ирины Вишневской