---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240815081127/gagauznews.com/110241/sovetskaya-natsiya-istoriya-raspada.html"
url: "https://gagauznews.com/110241/sovetskaya-natsiya-istoriya-raspada.html"
language: ru
title: "Советская нация: история распада"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-05-15T06:27:15+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Аналитика
- Выбор редакции
- Политика
description: "Перерождение коммунистических элит и отказ от «красного» проекта Вплоть до 1985 г. высшему руководству КПСС удавалось поддерживать равновесие между различными группировками в партии и за счет этого сохранять социальную и этническую стабильность советской нации. Сам состав высшего руководства практически не менялся и за два десятилетия нахождения у власти оно сильно постарело, стало не способно принимать важные стратегические решения. Ухудшилась и международная экономическая конъюнктура, в которой действовала экономика страны. В этих условиях партия начала проведение реформ, которые получили название «перестройка». Старые в прямом и переносном смысле руководящие кадры приняли решение поручить проведение реформ относительно молодому члену Политбюро Михаилу Горбачеву и избрали его […]"
keywords:
- '[[А. Гапоненко]]'
- '[[КПСС]]'
- '[[СССР]]'
---

# Советская нация: история распада

Перерождение коммунистических элит и отказ от «красного» проекта

Вплоть до 1985 г. высшему руководству КПСС удавалось поддерживать равновесие между различными группировками в партии и за счет этого сохранять социальную и этническую стабильность советской нации. Сам состав высшего руководства практически не менялся и за два десятилетия нахождения у власти оно сильно постарело, стало не способно принимать важные стратегические решения. Ухудшилась и международная экономическая конъюнктура, в которой действовала экономика страны.

В этих условиях партия начала проведение реформ, которые получили название «перестройка». Старые в прямом и переносном смысле руководящие кадры приняли решение поручить проведение реформ относительно молодому члену Политбюро Михаилу Горбачеву и избрали его генеральным секретарем партии.

Новый генеральный секретарь начал обновление руководящего состава партии, не имея в голове определенного плана проведения реформ. Это открыло дорогу к власти давно созревшим внутри советского общества буржуазным элитам. Под их влиянием стала трансформироваться и КПСС.

Интернационалистское крыло партии пошло на прямое сотрудничество с буржуазными элитами и трансформировались в «демократов»(«либералов»). Основном партнером демократов стала англосаксонская буржуазия. Она была заинтересована в превращении СССР в колонию США и Великобритании.

Национал-большевики поддержали возрождение отечественного капитала и представлявшую его буржуазию, стали трансформироваться на этой основе в новую силу, которую можно назвать «государственниками». Государственники выступали за сохранение суверенитета советской нации, но как это сделать не очень понимали.

Национал-коммунисты сориентировались на свою собственную буржуазию и в силу этого стали трансформироваться в «национал-демократов».

Появились и «национал-радикалы», которые выступали за немедленное провозглашение суверенитета малых этносов, от имени которых они выступали, а также за открытый грабеж не титульных этносов и отстранение от власти собственных национал-коммунистов.

В результате перерождения коммунистических элит защищать «красный» проект оказалось некому. Ход общественного развития, судьбу советской нации в том числе, стали определять новые политические силы, которые условно можно определить, как «белые». Они стали готовить «белую» контрреволюцию.

Борьба «белых» сил за власть и разрушение ими советской нации в СССР

Главный удар по «красному» проекту» был сделан троцкистами во главе с М. Горбачевым, которые вошли в союз с нарождавшейся буржуазией. Они легализовали частную собственность на средства производства и отказались от монополии компартии на власть. В идеологическом плане троцкисты повели линию на демонтаж коммунистической идеологии и насаждения на ее место либерально-демократических идей.

Центр политической власти перемещался теперь в избираемые на конкурентной основе представительные органы власти, которые пока по прежнему назывались Советы. Только Советы, державшиеся на вертикали власти компартии предполагалось заменить на президентскую вертикаль власти. На роль Президента СССР коммунисты избрали М. Горбачева.

После того, как под ударами интернационалистов начал ослабевать союзный центр национал-коммунисты в союзных и автономных республиках начали брать власть в свои руки. Прежде всего они старались распространить свою власть на большие территории и на большее число людей. Разгорелись конфликты из-за границ между союзными республиками, между союзными и автономными республиками. Борьба за перекройку границ сопровождалась попытками элит титульных этносов подчинить себе или даже уничтожить не титульные этносы. Когда это не удавалось сделать – удовлетворялись преследованием и понуждением к бегству.

В 1988-1989 гг национал-коммунисты в ряде союзных республик стали создавать массовые общественные организации в свою поддержку. Делалось это по инициативе троцкистов, пришедших к власти в Москве. В Латвийской ССР, Эстонской ССР, Армянской ССР, Азербайджанской ССР, Молдавской ССР, Белорусской ССР такими организациями стали народные фронты, в Литовской ССР – движение “Сaюдис”, в Украинской ССР – движение “Рух.” Новые движения громко выступали за предоставление титульным народам исключительных прав, за вытеснения инородцев за пределы своих республик.

В Молдавской ССР Народный фронт организовал силовую акцию по подавлению русского населения Приднестровья, которое пыталось сохранить свою этническую идентичность. В сентябре 1990 г. русские на этой территории провозгласили создание Приднестровской Молдавской ССР. В ноябре 1991 г., в связи с начавшимся распадом СССР, республика приняла название Приднестровская Молдавская республика. Позже, в 1992 г. , этнический конфликт вылился в военное столкновение Молдавии и Приднестровья.

Политическая борьба развернувшаяся в прибалтийских республиках привела к расколу компартий на самостоятельные в организационном плане национал-большевистские и национал-коммунистические части. Первые состояли преимущественно из русских коммунистов, вторые из коммунистов титульных этносов.

Национал-большевистские компартии Латвийской ССР, Литовской ССР и Эстонской ССР организовали в свою поддержку такие общественные организации, как интернациональные фронты трудящихся. По составу это были преимущественно русские организации. Интерфронты достаточно эффективно сдерживали активность народных фронтов титульных этносов.

В январе 1991 г. прибалтийские национал-коммунисты, опираясь на народные фронты, попытались захватить власть в своих республиках. Активную помощь им в этом неофициально оказывали англосаксы. Однако энергичные действия командующего Прибалтийским военным округом сорвали эти попытки. На прямое силовое вмешательство Запад не решился.

В рамках Грузинской ССР титульные национал-демократы начали борьбу с абхазскими и осетинскими элитами, выступавшими против насильно навязываемой м политики грузинизации». Позже, в 1992-1993 гг, эти конфликты вылились в грузинско-осетинскую и грузинско-абхазскую войны.

В 1990 г., на многосторонней основе, разгорелся этнический конфликт в Таджикской ССР. В 1992 г. исламские национал-радикалы перевели этот конфликт в гражданскую войну.

Летом 1990 г. в Ошской области Киргизской ССР разразился кровавый конфликт между киргизами и узбеками. Борьба элит шла за земельные и водные ресурсы, а также за распределение власти.

Летом 1989 г. в Ферганской области Узбекской ССР узбеки начали погромы турок-месхетинцев. Всех представителей этих этносов Москве пришлось вывозить самолетами в РСФСР. Восстановить конституционный порядок в республике даже не пытались.

В 1988 г. между Армянской ССР и Азербайджанской ССР развернулся конфликт из-за территориальной принадлежности автономии Нагорный Карабах. В феврале 1988 г. в азербайджанском городе Сумгаите прошли армянские погромы. В ответ, прошли погромы азербайджанцев в Армении. Началось массовое бегство населения из одной республики в другую. Скоро этот этнический конфликт перерос в полномасштабную армяно-азербайджанскую войну.

Все эти события были закономерным следствием изъятия из механизма поддержки этнической иерархии репрессивных действий против тех этносов, которые не хотел участвовать в строительстве советской нации, но хотели извлекать выгоды из своего привилегированного положения.

В результате межнациональных конфликтов в СССР погибло большое число людей, началось массовое перемещение населения между союзными и автономными республиками. Каждый этнос бежал в свою республику. Советская нация раскалывалась на составные этнические элементы уже не только на ментальном, но и на физическом уровне.

Русские массово стали возвращаться в РСФСР из Прибалтики, Средней Азии, Казахстана и Закавказья. Возвращение это, чаще всего, представляло собой бегство от смерти, насилия и погромов, сопровождалось потерей жилья и всего домашнего скарба. Не лучшим было положение и у беглецов другого этического происхождения.

В сентябре 1989 г., реагируя на обострение этнических конфликтов в стране, руководство партии провело пленум ЦК КПСС. Пленум принял платформу «Национальная политика партии в современных условиях», в которой определялись пути и средства решения назревших проблем.

Большого влияния на положение дел в стране этот документ не оказал, но его содержание хорошо характеризует позицию, которую высшее коммунистическое руководство заняло в отношении разгорающихся в стране этнических конфликтов. КПСС к этому моменту уже взяла курс на перенесение центра политической власти в Советы и начала перемещение в них наиболее активных членов номенклатуры на конкурентной, но еще не на многопартийной основе. Платформа была сформулирована в соответствии с теоретическими установками интернационалистов и содержала острую критику национал-большевистских взглядов.

Принятым документом предлагалось расширить права союзных и автономных республик, передать им часть общесоюзной собственности, чтобы они могли функционировать, как указывалось в тексте, «на основах хозрасчета и самофинансирования». То есть предлагалось взять курс на раздел общегосударственной собственности и передачу ее в пользование, а потом, естественно, и в собственность элитам малых титульных народов. Про то, что русским нет места в этой новой иерархии никто вопросом не задался.

Общесоюзный центр в этом партийном документе планировалось содержать за счет отчислений от республиканских бюджетов. Базовым стало бы республиканское гражданство, а союзное гражданство, как таковое, предполагалось упразднить. Четвертым пунктом Платформы было предоставление союзным республикам права ведения внешней политики, пятым пунктом — управления оборонными объектами, шестым – обеспечение организационной самостоятельности республиканских компартий. В седьмом пункте оговаривалось право на создание Бюро ЦК КПСС по РСФСР, но не право создания отдельной Российской компартии. Тезис о «великорусском шовинизме» крепко сидел в головах у возглавляемых М. Горбачевым троцкистов.

Реанимировать этническую иерархию советской нации предполагалось посредством заключения нового Союзного договора и принятия новой Декларации о создании СССР. Особо в Платформе оговаривалось повышение роли автономных национальных республик, областей и округов. Автономные области в рассматриваемой Платформе предполагалось превратить в автономные республики, чтобы они тоже получили в свое распоряжение долю общегосударственно собственности, «стали хозрасчетными и самофинансируемыми».

Была оживлена также троцкистская идея создания национальных районов и сельских советов, а для тех инородцев, кто имел материнские государства за рубежом предусматривалось создание своих государственно-общественных организаций и право выхода на международные контакты.

Прямо о последствиях реализации новой национальной политики никто из руководителей КПСС на прошедшем пленуме не говорил. Все их речи сводились к лозунгам о возврате к ленинским принципам национальной политики, о том, к тому, что нужно больше демократии и социализма.

Заложенные в рассматриваемую Платформу идеи не были в полной мере реализованы, но сам по себе документ свидетельствует о том, что все группировки коммунистов заранее и сознательно готовили советскую нацию к развалу, придумывали юридические увертки, которые придадут этому процессу благообразный вид, скрывали демонтаж «красного» проекта под шелухой риторики о демократическом социализме.

Впрочем, Бюро ЦК КПСС по РСФСР было создано. Произошло также  повышение статуса национал-коммунистических элит. Первые секретари компартий всех союзных республик были включены в состав высшего политического органа власти в стране – Политбюро ЦК КПСС.

М. Горбачев и его ближайшее окружение первое время пытались силой сдержать националистические выступления в стране, но открыто бороться с ними не хотели. В случае возникновения при подавлении этнических беспорядков жертв среди гражданского населения, центральные власти пытались свалить вину на сотрудников милиции, спецслужб или военнослужащих. Так было в Прибалтике, так было в Закавказье.

Между тем, местные националистические элиты специально организовывали человеческие жертвоприношения для того, чтобы возбудить ненависть своих соплеменников к русским, а помощь им в этом оказывали западные спецслужбы.

Союзные республики не только заявляли о своей юридической независимости, но и переставали платить налоги в союзный бюджет, требовали вывода частей Советской Армии со своей территории, создавали новые инструменты и институты собственной государственности.

Борьба «белых» сил за власть и разрушение советской нации в РСФСР

Весь рассматриваемый период русский народ не оказывал существенного влияния на происходившие в стране политические перемены. Только в июне 1990 г. в составе КПСС была учреждена Компартия РСФСР. Своих депутатов на Съезд народных депутатов РСФСР она проводила по спискам КПСС или общественных организаций. Первым руководителем партия избрали национал-большевика И. Плозкова.

Собственно русские партии были в РСФСР крайне слабы и малочисленны, также, как и русские общественные организации. Сказалось семь десятилетий интенсивной советизации русского народа.

Избранные на конкурсной основе, но в абсолютном своем большинстве по спискам КПСС народные депутаты сформировали Съезд и Верховный Совет РСФСР.

В июне 1990 года Верховный Совет РСФСР провозгласил Декларацию о государственном суверенитете РСФСР. Согласно этой Декларации, законы РСФСР становились выше законов СССР. В слегка завуалированной форме это было заявление о выходе РСФСР из состава СССР.

Принятие Декларации было серьезная победой демократов в борьбе за власть в РСФСР, победой, одержанная руками, точнее голосами, коммунистов различной политической ориентации.

Национал-большевики в центре пытались удержать нацию и страну от развала. В марте 1991 г. они провели референдум о судьбе СССР. В референдуме участвовало 79,5% советских граждан. Власти Грузинской ССР, Латвийской ССР, Литовско ССР, Молдавской ССР, Армянской ССР и Эстонской ССР препятствовали выявлению мнения народа и голосование в этих республиках было организовано только на отдельных территориях. Из всех участвовавших в голосовании 76,4% высказалось за сохранение единой страны, а следовательно и за сохранение единой советской нации.

Параллельно с проведением союзного референдума в РСФСР прошли выборы президента. Президентом избрали Б. Ельцина.

Народные депутаты РСФСР и президент РСФСР были избраны голосами русского народа, который составляли абсолютное большинство населения республики.

Практически никто из кандидатов не говорил в ходе агитации за себя о том, что он постарается каким-либо образом обеспечить русским равные права со всеми другими этносами в республике. В предвыборной риторике преобладали призывы к расширению прав органов власти и управления(суверенитета), принятию символов собственной государственности(декларации, конституции, флага, гимна), к обретению экономической самостоятельности и прекращению перераспределения материальных благ в пользу «чужих». Про реабилитацию частной собственности говорили достаточно глухо и лишь в восторженных тонах, как и о прекращении социальной поддержки слабых слоев населения.

Однако в этой невнятной риторике кандидатов на роль руководителей дезориентированные избиратели услышали обещания возродить русский народ, дать ему возможность развиться в нацию. Разъяснения немногих подлинно русских политиков, что обещания переродившихся коммунистов и демократов фальшивы избиратели не услышали.

Демократы и национал-демократы в РСФСР, также при поддержке коммунистического большинства, предприняли иезуитский политический ход по дезавуированию результатов общесоюзного референдума.

Декларация о государственном суверенитете РСФСР включала в себя положения о расширении прав автономных республик, краев, округов и областей. Реализуя это положение Декларации, с августа по октябрь 1990 года в РСФСР они организовывают «парад суверенитетов» автономных республик. Руководство автономий стало заявлять об их суверенитете, готовилось выйти из состава РСФСР и напрямую войти в состав создававшегося тогда Союза Советских Суверенных Республик. Позже возник план создания Союза Суверенных Государств – советский элемент из названии нового межгосударственного союза был исключен.

В мае 1991 года Верховный Совет РСФСР принимает, казалось бы малозначительные изменения в ст. 71 Конституции РСФСР(1978 г.). Слово «автономная» из названий «Автономная Советская Социалистическая Республика изымается. Появляются Башкирская ССР, Бурятская ССР, Дагестанская ССР, Кабардино-Балкарская ССР, Калмыцкая ССР, Карельская ССР, Коми ССР, Марийская ССР, Мордовская ССР, Северо-Осетинская ССР, Татарская ССР, Тувинская ССР, Удмуртская ССР, Чечено-Ингушская ССР, Чувашская ССР, Якутская ССР.

Титульные национал-коммунисты и национал-демократы в этих новоиспеченных республиках таким образом получили для своих этносов статус «союзно-республиканских».

В июле 1991 года Верховным советом РСФСР принимается ряд законов, по которым титульные народы автономных областей повышаются в статусе до «автономно-республиканских». Соответствующим образом Адыгейская АО становится Адыгейской ССР, Горно-Алтайская АО — Горно-Алтайской ССР, Карачаево-Черкесская АО — Карачаево-Черкесской ССР, Хакасская АО — Хакасской ССР. Статус Еврейской АО не изменился только в силу того, что в ней практически не осталось евреев.

В итоге «автономно-республиканские» и «автономно-областные» народы стали «союзно-республиканскими» и автономно-республиканскими» народами. Соответственно повышались возможностей элит малых этносов  распоряжаться государственной собственностью, бюджетами, создавать инструменты и институты национального строительства .

Это был серьезный материальный и социальный аргумент, который перевешивал такие мелочи, как судьба «красного» проекта, советского нации, русского народа, да и масс этнических меньшинств, которые серьезно теряли от разрушения СССР.

Предательство коммунистических элит и развал СССР

Подписание троцкистом М. Горбачевым нового Союзного договора с национал-коммунистическим руководством ряда союзных республик и создание Союза Советских Суверенных Республик означало не только конец «красного» проекта, но и разрушение советской нации, распад СССР.

Группа национал-коммунистов в высшем руководстве КПСС и СССР попыталась остановить развивавшиеся разрушительные процессы в обществе и восстановить конституционный порядок в стране. Они учредили Государственный комитет по чрезвычайной ситуации (ГКЧП) под руководством вице-президента Г. Янаева.

ГКЧП отстранил от власти М. Горбачева и предпринял попытку восстановить распадавшуюся политическую и этническую структуру советской нации. Однако политической опоры в лице КПСС у сторонников восстановления законности не было, умением убедительно апеллировать напрямую к массам они не обладали, воли опереться на репрессивный механизм не хватило. Главное же, они не решились арестовать Б. Ельцина, который предпринимал шаги по захвату политической власти в СССР.

Массы советских трудящихся, которые были в наибольшей степени заинтересованы в сохранении социализма(«красного» проекта), действия ГКЧП не поддержали. Десятки миллионов человек, еще остававшихся членами КПСС на тот момент, не организовали пролетариат на защиту его завоеваний.

Зато российские демократы развернули бешеную активность. Членов ГКЧП арестовали послушные Б. Ельцину российски силовики. Деятельность КПСС на территории РСФСР была запрещена. Команда президента РСФСР стала захватывать союзную собственность, расположенную на территории республики, подчинять себе один за другим союзные политические институты.

Характерно, что Верховный Совет РСФСР, в котором большинство составляли коммунисты, эти антиконституционные действия президента РСФСР и его команды не пресекал.

М. Горбачев, после провала попытки ГКЧП восстановить конституционный строй формально оставался президентом СССР. Однако шагов по его защите не предпринимал.

В начале декабря 1991 г. Б. Ельцин подписал Беловежское соглашение с руководителями Украинской ССР Леонидом Кравчуком и Белорусской ССР Станиславом Шушкевичем о денонсации договора об образовании СССР. Полномочиями распускать СССР заговорщиков никто не наделял и это тоже был антиконституционный переворот.

М. Горбачев предал советский народ, который избрал его своим президентом и которому он клялся в верности. Зато президент попытался придать видимость законности процессу демонтажа советской политической системы и СССР. Он заявил о роспуске СССР даже не предприняв попытку созвать Съезд народных депутатов СССР, который только и имел право принимать решение о судьбе СССР.

В конце декабря 1991 г. М. Горбачев объявил о своем уходе с поста президента. На этом завершилась история «красного» проекта и советской нации.

На месте распавшегося СССР образовалось 15 независимых республик. Новое руководство этих республик убрало из их названий прилагательные «советские» и «социалистические». Оно стало строить свои титульные нации: латышскую, эстонскую, литовскую, молдавскую, армянскую, азербайджанскую, грузинскую, туркменскую, киргизскую, казахскую, узбекскую, таджикскую, украинскую, белорусскую.

Новое руководство РСФСР сменило название страны на Российская Федерация. Однако строительство русской нации в этом государстве не началось – русским так и не предоставили статуса титульного народа.

Однако это тема рассмотрения другой серии статей.

А. Гапоненко