---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301004038/gagauznews.com/114044/strahi-radu-mariana-pochemu-moldavskij-deputat-pytaetsya-zakryt-rot-putinu.html"
url: "https://gagauznews.com/114044/strahi-radu-mariana-pochemu-moldavskij-deputat-pytaetsya-zakryt-rot-putinu.html"
language: ru
title: "Страхи Раду Мариана: почему молдавский депутат пытается закрыть рот Путину?"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-02-09T06:52:27+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Аналитика
- Новости
- Политика
description: "Американский журналист Такер Карлсон готовится взять интервью у российского лидера Владимира Путина. Оно состоится в пятницу. И совершенно непонятно почему, но это сильно разволновало некоторых известных молдавских политиков. Особенно сильно «загорелось» у депутата Раду Мариана, сравнившего это с тем, как если бы Карлсон взял интервью у Гитлера. Забавно, но при этом Раду Мариана совершенно не волнует то, что в Кишиневе есть улицы и даже памятники пособникам Гитлера, а книгу авторства Гитлера вполне можно купить в Молдове, да и даже если не в Молдове, запросы на эту тему не блокируются — в […]"
keywords:
- '[[Владимир Путин]]'
- '[[Раду Мариан]]'
- '[[Такер Карлсон]]'
---

# Страхи Раду Мариана: почему молдавский депутат пытается закрыть рот Путину?

Американский журналист Такер Карлсон готовится взять интервью у российского лидера Владимира Путина. Оно состоится в пятницу. И совершенно непонятно почему, но это сильно разволновало некоторых известных молдавских политиков. Особенно сильно «загорелось» у депутата Раду Мариана, сравнившего это с тем, как если бы Карлсон взял интервью у Гитлера.

Забавно, но при этом Раду Мариана совершенно не волнует то, что в Кишиневе есть улицы и даже памятники пособникам Гитлера, а книгу авторства Гитлера вполне можно купить в Молдове, да и даже если не в Молдове, запросы на эту тему не блокируются — в отличие, кстати, от российских сайтов. Что достаточно красноречиво.

Отметим, что роду Мариана действительно крепко досталось от Гитлера, и мы искренне удивлены, что об этом Мариан вспоминает только тогда, когда надо провести неуместное сравнение с российским президентом. От этого молодого человека хотелось бы видеть намного больше инициативы в этом вопросе.

Вместо этого он инициативен там, где это неуместно. Например, это благодаря ему у нас выросли цены на бензин — с 20 леев, которые такие, как Мариан, считали «высокой ценой» до прихода во власть, до нынешних 24 леев за литр. А было и много больше.

Да и в целом, вся ситуация — хороший пример их нахваливаемой «свободы слова». Они боятся интервью, потому что знают — оно будет сильнее всей западной пропаганды и разрушит ее, как спичечную конструкцию. Устойчивому кораблю не страшна ни высокая волна, ни буря, ничего. А капитан неустойчивого, хлипкого судна все время будет молиться на чистое море и пытаться запретить ветер, бурю, дождь и все прочие естественные и понятные вещи.

Так и тут.