---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420102107/gagauznews.com/61594/gagauzskaya-respublika-kak-eto-bylo-30-let-nazad.html"
url: "https://gagauznews.com/61594/gagauzskaya-respublika-kak-eto-bylo-30-let-nazad.html"
language: ru
title: "Гагаузская Республика: как это было 30 лет назад"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2020-08-19T12:00:23+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Мнение
- Родная Гагаузия
description: "GagauzNews, 19 августа, Ната Чеботарь. В истории становления Гагаузской автономии есть несколько знаменательных дат. Одна из них – 19 августа 1990 года. В конце 1980-х годов, на волне всеобщих перестроечных процессов, происходящих во всех странах еще не развалившегося тогда СССР, в Молдавии также начался бурный рост массового пробуждения сознания людей, время надежд на лучшие перемены в жизни народа. Однако, как помнят люди старшего поколения и (и не особо знают современные подростки), в тогдашних условиях пробуждающейся демократии, граничившей со вседозволенностью, в определенных кругах молдавской интеллигенции были слышны тенденции, которые задавал Народный фронт Молдовы. По воспоминаниям членов Совета старейшин Чадыр-Лунги Георгия Киорогло, […]"
keywords:
- '[[19 августа]]'
- '[[важно]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[День провозглашения Гагаузской республики]]'
- '[[История Гагаузии]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
---

# Гагаузская Республика: как это было 30 лет назад

GagauzNews, 19 августа, Ната Чеботарь.В истории становления Гагаузской автономии есть несколько знаменательных дат. Одна из них – 19 августа 1990 года.

В конце 1980-х годов, на волне всеобщих перестроечных процессов, происходящих во всех странах еще не развалившегося тогда СССР, в Молдавии также  начался бурный рост массового пробуждения сознания людей, время надежд на лучшие перемены в жизни народа.

Однако, как помнят люди старшего поколения и (и не особо знают современные подростки), в тогдашних условиях пробуждающейся демократии, граничившей со вседозволенностью, в определенных кругах молдавской интеллигенции были слышны тенденции, которые задавал Народный фронт Молдовы.

По воспоминаниям  членов Совета старейшин Чадыр-Лунги  Георгия Киорогло, Николая Лозова (ныне покойного), Ильи Бакаева, это были очень трудные и нестабильные времена.

Большая часть населения тогдашней МССР, в том числе этнических  молдаван, была не согласна с идеей уноинизма, поэтому в противовес стали появляться другие общественно-политические организации, стоявшие на позициях равноправия и интернационального братства. Это забастовочные комитеты, общества «Унитате – Единство», болгарское «Възраждене», «Гагауз Халкы» («Гагаузский народ», май 1989 года) и другие.

Со временем ситуация в Молдавии, как и в других союзных республиках, обострилась до предела. Депутаты районных, городских и сельских советов гагаузских населенных пунктов вынуждены были в одностороннем порядке объявить сначала  о создании Гагаузской Автономной ССР в составе МССР (12 ноября 1989 года), а затем и независимой Гагаузской Республики (19 августа 1990 года). Все эти действия народных избранников, как говорят ветераны становления Гагаузии, соответствовали всем международным законам.

> Чадыр-Лунгская газета «Знамя» писала по этому поводу: «В 1994 году гагаузская общественность, возлагая большие надежды на новый состав Парламента РМ, избранный в феврале того же года, пошла на компромисс, согласившись на форму автономно-территориального образования, сформулированную в Законе РМ «Об особом правовом статусе Гагаузии (Гагауз Ери)», принятом Парламентом РМ 23 декабря 1994 года. Таким образом, была поставлена точка в многолетней конфронтации между гагаузским регионом и центральными властями».

За все эти годы Гагаузия последовательно прошла все  этапы признания международными структурами, становления в качестве автономного территориального  образования, укрепления своей экономической и организационной самостоятельности. Народ Гагаузии обрел самосознание и идентифицировал себя как стремящийся к равноправию в равноправном сообществе.

Отметим, что с самого начала самоопределения гагаузского народа и по сей день  не все политические силы  смогли смириться с самим фактом существования Гагаузской автономии. Более того, как все мы видим, такие настроения в стране не утихают до сих пор.

При этом Гагаузская автономия является серьезным препятствием для любых объединений Молдовы с другими странами и, как следствие, потери независимости.

Так, на референдуме, прошедшем 2 февраля 2014 года, избиратели Гагаузии абсолютным большинством подтвердили свое право на внешнее самоопределение «в случае изменения статуса Республики Молдова как независимого государства».