---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240714203140/gagauznews.com/103058/27-let-nazad-rodilas-gagauzskaya-avtonomiya-v-sostave-respubliki-moldova.html"
url: "https://gagauznews.com/103058/27-let-nazad-rodilas-gagauzskaya-avtonomiya-v-sostave-respubliki-moldova.html"
language: ru
title: "27 лет назад родилась Гагаузская автономия в составе Республики Молдова"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-12-23T08:40:08+00:00'
author: Николай К.
section:
- Новости Гагаузии
- Общество
- Политика
- Родная Гагаузия
description: "В четверг, 23 декабря отмечается День создания Гагаузской автономии. В этот день 27 лет назад парламент Республики Молдова принял Закон об особом правовом статусе Гагаузии (Гагауз Ери), где были обозначены основные прерогативы существования данного территориального образования в составе РМ. Основания для введения этого закона прописаны в его преамбуле: «Руководствуясь принципами Конституции Республики Молдова; проявляя добрую волю и стремление сохранить веками складывавшиеся добрые отношения между народами; в целях удовлетворения национальных потребностей и сохранения самобытности гагаузов, их наиболее полного и всестороннего развития, обогащения языка и национальной культуры, обеспечения политической и экономической самостоятельности; учитывая, что первичным носителем статуса Гагаузии (Гагауз Ери — место, […]"
keywords:
- '[[автономия]]'
- '[[Гагаузия]]'
---

# 27 лет назад родилась Гагаузская автономия в составе Республики Молдова

В четверг, 23 декабря отмечается День создания Гагаузской автономии.

В этот день 27 лет назад парламент Республики Молдова принял Закон об особом правовом статусе Гагаузии (Гагауз Ери), где были обозначены основные прерогативы существования данного территориального образования в составе РМ.

Основания для введения этого закона прописаны в его преамбуле:

«Руководствуясь принципами Конституции Республики Молдова;

проявляя добрую волю и стремление сохранить веками складывавшиеся добрые отношения между народами;

в целях удовлетворения национальных потребностей и сохранения самобытности гагаузов, их наиболее полного и всестороннего развития, обогащения языка и национальной культуры, обеспечения политической и экономической самостоятельности;

учитывая, что первичным носителем статуса Гагаузии (Гагауз Ери — место, где проживают гагаузы) является малочисленный гагаузский народ, компактно проживающий на территории Республики Молдова;

принимая во внимание приоритет прав человека, необходимость сочетания общечеловеческих и национальных интересов;

подтверждая равенство всех граждан, проживающих в создаваемом территориальном автономном образовании, независимо от национальной принадлежности и других признаков, Парламент принимает настоящий закон».

Законом об особом статусе Гагаузии вводились органы управления автономией – башкан и  Исполнительный комитет, как исполнительная власть и Народное собрание Гагаузии, как законодательная власть. Констатировалось, что «официальными языками Гагаузии являются молдавский, гагаузский и русский языки».

Таким образом, гагаузы, как народ, компактно проживающий на территории РМ, отстояли свое право на культурную и языковую самобытность и право на самоуправление, не отступая от общемолдавского законодательства. Полноценный спокойный последовательный диалог Комрата и Кишинева предотвратил новый территориальный конфликт, разлучение семей и связал руки враждебным Гагаузии всей Молдове силам.

Сегодня в Комрате проходит торжественное мероприятие, посвященное 27-й годовщине создания Гагаузской автономии. На праздничную встречу приглашены представители руководства Гагаузии, участники движения за гагаузскую самобытность и другие гости.