---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420093339/gagauznews.com/59101/plot-ot-ploti-gagauzskogo-kraya-fotoalbom-vitaliya-kyurkchu.html"
url: "https://gagauznews.com/59101/plot-ot-ploti-gagauzskogo-kraya-fotoalbom-vitaliya-kyurkchu.html"
language: ru
title: "Плоть от плоти гагаузского края. Фотоальбом Виталия Кюркчу"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2020-07-16T05:00:56+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Главные новости
- Родная Гагаузия
description: "GagauzNews, 16 июля, Kör. На этой неделе было опубликовано авторское издание об автономии — фотоальбом «Гагаузия». Автор проекта Виталий Кюркчу поделился с GagauzNews тем, как создавался уникальный фотоальбом. Идея выпуска фотоальбома родилась из банальной необходимости в рекламно-подарочной продукции, которая могла бы не только презентовать иностранным гостям лучшие стороны Гагаузии, но и остаться для них приятным сувениром. «Будучи частым участником зарубежных программ по обмену опытом, мне доводится знакомиться со множеством иностранцев. Им всегда интересно, не только послушать, но и посмотреть на колорит нашего региона. Поэтому, каждый раз, перед отъездом, я был в поисках сувениров, которые наилучшим образом описали бы наш край. […]"
keywords:
- '[[важно]]'
- '[[Виталий Кюркчу]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[новости культуры]]'
- '[[родная гагаузия]]'
- '[[фотоальбом Гагаузия]]'
- '[[фотоальбом Кюркчу]]'
---

# Плоть от плоти гагаузского края. Фотоальбом Виталия Кюркчу

GagauzNews, 16 июля,Kör.На этой неделе было опубликовано авторское издание об автономии — фотоальбом «Гагаузия». Автор проекта Виталий Кюркчу поделился с GagauzNews тем, как создавался уникальный фотоальбом.

Идея выпуска фотоальбома родилась из банальной необходимости в рекламно-подарочной продукции, которая могла бы не только презентовать иностранным гостям лучшие стороны Гагаузии, но и остаться для них приятным сувениром.

«Будучи частым участником зарубежных программ по обмену опытом, мне доводится знакомиться со множеством иностранцев. Им всегда интересно, не только послушать, но и посмотреть на колорит нашего региона. Поэтому, каждый раз, перед отъездом, я был в поисках сувениров, которые наилучшим образом описали бы наш край. И каждый раз сталкивался с одной и тоже проблемой – в книжных магазинах не было ничего, что можно было бы презентовать заграницей», — говорит Виталий Кюркчу.

Автор проекта отметил, что ранее, в 2015-2016 годах им уже была предпринята попытка создать аналогичное издание. Тогда он попытался объединить усилия нескольких фотографов, но из-за отсутствия интереса со стороны, инициативу решился взять в свои руки.

> Виталий Кюркчу: Я начал фотографировать для себя, на обычную камеру. В итоге мне удалось объездить все 26 населённых пунктов Гагаузии и собрать в своём архиве более тысячи фотографий. Окончательное решение воплотить сою задумку пришло после последней осенней поездки. Тогда я убедился, что спустя все эти годы, на нашем рынке по-прежнему сохранился дефицит рекламно-информационного материала»

Выпуск альбома автор планировал приурочить к 25-летию Гагаузской автономии, но ряд событий, в том числе пандемия, оттянули его печать на несколько месяцев: «Формирование макета, регистрация в книжной палате, перегруженность типографий новогодними заказами, — всё это значительно тормозило проект. А с вмешательством коронавируса работу удалось завершить лишь в июле».

Несмотря на все трудности, на прошлой неделе Виталий получил первый экземпляр своего труда. Итоговый вариант издания «Гагаузия» вобрал в себя более 100 избранных фотоснимков, на которых Гагаузия представлена природными пейзажами, старинными храмами и зданиями, с характерным национальным колоритом. Помимо иллюстраций, для читателей была подготовлена хронология значимых дат и краткая информация о Гагаузской автономии на русском и английском языках.

> «К сожалению, в альбоме присутствуют не все населенные пункты из моего архива. Но я постарался придерживаться некой тематической линии и включить наиболее разнообразный материал», — отметил автор.

По его словам, мини-издание выйдет тиражом в 600 экземпляров и будет ориентировано не только на гостей и туристов автономии, но и на местных жителей, которым интересно увидеть свою родину под новым ракурсом.

Обратная сторона обложки фотоальбома Гагаузия. © Gagauznews / Виталий Кюркчу