---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20241109195941/gagauznews.com/106345/v-gagauzii-otmechayut-den-vyvoda-sovetskih-vojsk-iz-afganistana.html"
url: "https://gagauznews.com/106345/v-gagauzii-otmechayut-den-vyvoda-sovetskih-vojsk-iz-afganistana.html"
language: ru
title: "В Гагаузии отмечают День вывода советских войск из Афганистана"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2022-02-15T08:51:57+00:00'
author: Николай К.
section:
- Новости
- Новости Гагаузии
- Общество
description: "В странах бывшего СССР во вторник, 15 февраля, отмечают День вывода советских войск из Афганистана. В Комрате и по всей Гагаузии также проходят памятные мероприятия, организованные местным Союзом ветеранов войны в Афганистане. Вывод советских войск из Афганистана начался 15 мая 1988 года в соответствии с заключёнными 14 апреля 1988 года Женевскими соглашениями о политическом урегулировании положения вокруг Демократической республики Афганистан. В первые три месяца Афганистан покинули 50 183 военнослужащих. Ещё 50 100 человек вернулись в СССР в период с 15 августа 1988 года по 15 февраля 1989 года. В боевых действиях в Афганистане приняли участие 149 уроженцев Гагаузии. Из них […]"
keywords:
- '[[Афганистан]]'
- '[[Виктор Петров]]'
- '[[Игорь Додон]]'
- '[[Михаил Мокан]]'
---

# В Гагаузии отмечают День вывода советских войск из Афганистана

В странах бывшего СССР во вторник, 15 февраля, отмечают День вывода советских войск из Афганистана.

В Комрате и по всей Гагаузии также проходят памятные мероприятия, организованные местным Союзом ветеранов войны в Афганистане.

Вывод советских войск из Афганистана начался 15 мая 1988 года в соответствии с заключёнными 14 апреля 1988 года Женевскими соглашениями о политическом урегулировании положения вокруг Демократической республики Афганистан. В первые три месяца Афганистан покинули 50 183 военнослужащих. Ещё 50 100 человек вернулись в СССР в период с 15 августа 1988 года по 15 февраля 1989 года.

В боевых действиях в Афганистане приняли участие 149 уроженцев Гагаузии. Из них 13 так и не вернулись домой.

Обращение по случаю памятной даты опубликован в соцсетях председатель Союза ветеранов войны в Афганистане Республики Молдова Михаил Мокан.

> «Мы с честью прошли дорогами той войны и вышли из Афганистана с развернутыми знаменами на своей боевой технике, не опозорившись бегством и паникой, чем был отмечен выход из этой страны войск США и их союзников», — отметил Мокан.

Обращение к ветеранам Афганистана опубликовал депутат Народного собрания Гагаузии Виктор Петров:

«Сегодня, 15 февраля исполняется 33 года с того момента, как советские войска пересекли государственную границу Афганистана и Советского Союза, тем самым подведя черту девятилетней войне в Афганистане.

Солдаты и офицеры, отслужившие в Афганистане, стали элитой нашего общества, они зарекомендовали себя как самые надёжные и благородные люди. Ветераны афганской войны и сегодня с честью выполняют свой гражданский долг, вносят посильный вклад в жизнь Гагаузии. Союз ветеранов войны в Афганистане Республики Молдова объединяет ветеранов боевых действий, ведет большую работу по поддержке своих боевых товарищей, занимается патриотической работой, готовит молодое поколение защитников Отечества, воспитывают молодёжь в духе патриотизма.

От всей души желаю воинам-интернационалистам, ветеранам всех войн и вооружённых конфликтов, их родным и близким счастья, удачи, здоровья, успехов в труде на благо процветания нашего района и нашей Родины.

Вечная память погибшим, слава тем, кто честно выполнил свой воинский долг!».