---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240912092745/gagauznews.com/69465/intervyu-gagauzskogo-bojtsa-aleksandra-romanova-s-ninoj-dimoglo-razbor-gagauznews.html"
url: "https://gagauznews.com/69465/intervyu-gagauzskogo-bojtsa-aleksandra-romanova-s-ninoj-dimoglo-razbor-gagauznews.html"
language: ru
title: "Интервью гагаузского бойца Александра Романова с Ниной Димогло - разбор GagauzNews"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2020-11-29T11:09:08+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Наши за рубежом
- Спорт
description: "GagauzNews, 29 ноября. На этой неделе на канале REN Moldova вышло эксклюзивное интервью гагаузского бойца MMA Александра Романова, который недавно победил в турнире UFC представителя Бразилии Маркуса Роджерио де Лиму. Интервью Нины Димогло показалось нам настолько интересным и важным для понимания того, что происходит сегодня в спорте, что мы попытались выделить главное из того, что сказал наш соотечественник Александр Романов. В этом нам очень помогла сама Нина Димогло, которая на своем ютуб-канале рассказала, что же такого интересного она узнала из этого интервью. Как Романов удостоился похвалы Путина… Как рассказал Александр Романов, встреча с президентом России состоялась в рамках бойцовского турнира […]"
keywords:
- '[[Александр Романов]]'
- '[[важно]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[гагаузский боец Александр Романов]]'
- '[[интервью Александр Романов]]'
- '[[Нина Димогло]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[разбор GagauzNews]]'
- '[[Романов MMA]]'
- '[[Романов UFC]]'
---

# Интервью гагаузского бойца Александра Романова с Ниной Димогло - разбор GagauzNews

GagauzNews, 29 ноября.На этой неделе на канале REN Moldova вышло эксклюзивное интервью гагаузского бойца MMA Александра Романова, который недавнопобедил в турнире UFC представителя Бразилии Маркуса Роджерио де Лиму.

Интервью Нины Димогло показалось нам настолько интересным и важным для понимания того, что происходит сегодня в спорте, что мы попытались выделить главное из того, что сказал наш соотечественник Александр Романов.

В этом нам очень помогла самаНина Димогло, которая на своем ютуб-канале рассказала, что же такого интересного она узнала из этого интервью.

### Как Романов удостоился похвалы Путина…

Как рассказал Александр Романов, встреча с президентом России состоялась в рамках бойцовского турнира «Сборная России против сборной мира». Изначально Романов предполагал, что ему предложат драться за сборную мира, но в контракте, который он получил от организаторов турнира, ему предлагалось выступить за сборную России.

«Мы не видели ничего, что могло бы нас остановить и подписали контракт», — говорит Александр Романов в интервью Нине Димогло, — «Моим оппонентом был боец из Америки, спортсмен с определенным опытом. Нас это не испугало и мы пошли до конца».

В результате Александру Романову удалось завершить этот бой победой досрочно, в первом же раунде. Многим экспертам турнира понравился эффектный бросок с прогибом, который совершил гагаузский боец.

«Это понравилось и Владимиру Владимировичу, что он отметил на банкете после турнира», — рассказывает Александр Романов, — «Мне дали премию «За самый красивый бой вечера».

### … и отказался от российского гражданства

> «После этого мне предложили российское гражданство. Но я не тороплюсь с этим вопросом. Мне и с молдавским паспортом живется неплохо», — сказал Александр Романов.

### Почему Романов отказывается драться с русскими спортсменами

«Как-то не по-нашему это, не по-православному», — искренне считает Александр Романов, — «За границей и так есть, кого бить. Нас, славян, не так уж и много в UFC».

По мнению бойца, «публике намного интересней противостояние русского против американца».

### На кого в спорте равняется Александр Романов

На вопрос Нины Димогло, на каких спортсменов равняется и каких уважает наш гагаузский герой, Александр Романов сказал, что он уважает каждого бойца за кропотливый труд. «Потому что, быть профессиональным спортсменом — это уже тяжело».

Что касается конкретных личностей, то Александр Романов назвал Федора Емельяненко и Хабиба Нурмагомедова среди тех, кто ему более всего импонируют.

> «И Хабиб, и Федор Емельяненко придерживаются правильной мужской идеологии, что мужчина должен быть мужчиной и всегда отвечать за свои слова и действия» — говорит Александр Романов.

«После всего сказанного и сделанного, мужчина должен посмотреть в лицо своим детям и своим родителям».

Также Александр Романов затронул тему других наших прославленных бойцов, таких как Олег Тактаров и Андрей Орловский, которые блистали на мировых аренах микс-файта, когда герой интервью «был еще пацаном» — по его собственным словам.

По мнению Александра Романова, «Олега Тактарова очень испортила жизнь в США и вся западная идеология, которая изменила его, и далеко не в лучшую сторону»

С Андреем Орловским Романов также встречался на одном из крайних турниров и отмечает, что «многие слетают с катушек на этой западной идеологии».

> «За это я и уважаю Хабиба», — говорит Александр Романов, — «Что ему удается оставаться в рамках приличия, и при этом гнуть свою линию до последнего».