---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240920225035/gagauznews.com/93844/baurchi-na-puti-k-ekonomicheskomu-chudu-reportazh-s-fermy-po-razvedeniyu-ekzoticheskih-ptits.html"
url: "https://gagauznews.com/93844/baurchi-na-puti-k-ekonomicheskomu-chudu-reportazh-s-fermy-po-razvedeniyu-ekzoticheskih-ptits.html"
language: ru
title: "Баурчи на пути к экономическому чуду: репортаж с фермы по разведению экзотических птиц"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-07-24T11:34:22+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Родная Гагаузия
description: "Gagauznews, 24 июля, Ирина Пинегина. В одном из прошлых репортажей мы рассказали о том, как в селе Баурчи реализовали проект по развитию экономического потенциала села. В рамках проекта на главной сельской улице идет к завершению роспись стены старого здания, где отражены все достопримечательности и предприятия, являющиеся гордостью населенного пункта. Мы решили продолжить эту тему, рассказав о каждом из сюжетов. Первым, у кого мы побывали, стал житель села Баурчи Николай Иванович Кадын, который много лет занимается разведением павлинов, декоративных кур и других птиц. Николай Иванович встретил нас на своем стареньком мотоцикле. Выезжаем за село в сторону бывшей свинофермы. Здесь, в старой […]"
keywords:
- '[[Баурчи]]'
---

# Баурчи на пути к экономическому чуду: репортаж с фермы по разведению экзотических птиц

Gagauznews, 24 июля, Ирина Пинегина.В одном из прошлых репортажей мы рассказали о том,как в селе Баурчи реализовали проектпо развитию экономического потенциала  села. В рамках проекта на главной сельской улице идет к завершению роспись стены старого здания, где отражены все достопримечательности и предприятия, являющиеся гордостью населенного пункта.

Мы решили продолжить эту тему, рассказав о каждом из сюжетов. Первым,  у кого мы побывали, стал житель села Баурчи Николай Иванович Кадын, который много лет занимается разведением павлинов, декоративных кур и других птиц.

Николай Иванович встретил нас на своем стареньком мотоцикле. Выезжаем за село в сторону бывшей  свинофермы. Здесь, в старой постройке,   и находится его личная коллекция декоративных птиц. Мужчина приезжает сюда утром перед работой и вечером после работы, чтобы покормить птиц, проверить хозяйство или провести экскурсию для местных детей и их родителей.

> В помещении старой фермы Николая Кадына на сегодняшний день 17 пород птиц: павлины, фазаны, куры  породы Сибрайт, Орпингтон, Феникс, голуби и  другие.

Читайте такжеСтраус, павлин и саженцы сакуры — в Баурчи создан арт-объект для привлечения туристов

Собрать эту коллекцию мужчине удалось в течение шести лет. На все это он тратит личные средства.

Вот, например, курочка породы Сибрайт стоит у нас 500 леев.  Это дорогая птица, но есть породы и дешевле, за 200 или 300 леев.

— Не жалко Вам на все это тратить личные средства?  Ведь все это дорого, да еще кормить и ухаживать за ними надо, — спрашиваю я.

— Да Вы что, разве на такую красоту может быть жалко?  Разве лучше по барам ходить? — отвечает мужчина.

В редких случаях Николаю Ивановичу  дарят яйца пернатых. Тогда он их подкладывает птицам и ждет новое потомство. Инкубатора на мини-ферме пока нет.

«Знакомые мне обещали отправить в ближайшее время яйца фазанов разных видов. Очень надеюсь, что смогу приобрести инкубатор и вывести птенцов. Если все будет хорошо, к зиме у меня будет уже 20 различных пород птиц», — объясняет Николай Кадын.

Несмотря на то, что мини-ферма находится не близко, за селом,  желающих ее посетить много, особенно это место любят дети. Сам хозяин этого прекрасного хозяйства с большим удовольствием проводит экскурсии для односельчан, рассказывает, показывает. Николай Иванович мечтает увеличить количество пород, а, самое главное, организовать в селе что-то вроде мини-зоопарка, куда могли бы приходить не только жители, но и гости села. Но пока у него это не получается.

«Один из жителей  предлагал мне под эти цели свой дом, который находится в центре села. Я обратился в Совет, чтобы мне дали разрешение, но мне отказали, сказав, что там будет стоять неприятный запах. На этом все и остановилось», — рассказывает Николай Кадын.

В проектах мужчина тоже никогда не участвовал  и как это делать, не знает. У него есть только сильное желание и упорство, которое пока некому поддержать. Вот так,  на одном энтузиазме все и держится.

> Надеемся, что у Николая Ивановича все же  получится осуществить свою мечту, и в селе Баурчи появится мини-зоопарк, который станет одной из главных достопримечательностей села.