---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214015016/gagauznews.com/88083/nashi-za-rubezhom-viktoriya-kara-gagauzskaya-hudozhnitsa-iz-beshalmy.html"
url: "https://gagauznews.com/88083/nashi-za-rubezhom-viktoriya-kara-gagauzskaya-hudozhnitsa-iz-beshalmy.html"
language: ru
title: "Наши за рубежом: Виктория Кара - гагаузская художница из Бешалмы"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-04-12T11:00:29+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Знаменитости Гагаузии
- Культура
description: "Gagauznews, 12 апреля, Юлия Журавлева. Сегодня я расскажу читателям о том, каким прекрасным может быть путь человека, если следовать зову сердца. Гагаузская художница из села Бешалма Виктория Кара рассказала нам о том, как однажды рискнула в корне изменить жизнь и пойти за своей мечтой. Пример этой смелой и доброй девушки, наполненный красотой, творчеством и любовью к своим корням, глубоко тронул меня, и я надеюсь, что вы тоже не останетесь равнодушными. Вика с девятилетнего возраста проживает в Москве. Несмотря на молодость, жизненный опыт девушки очень богат: она получила архитектурное образование, работала по специальности, рисовала картины на заказ, освоила графический и веб-дизайн, […]"
keywords:
- '[[бешалма]]'
- '[[Виктория Кара]]'
- '[[художник Виктория Кара]]'
- '[[Юлия Журавлева]]'
---

# Наши за рубежом: Виктория Кара - гагаузская художница из Бешалмы

Gagauznews, 12 апреля, Юлия Журавлева.Сегодня я расскажу читателям о том, каким прекрасным может быть путь человека, если следовать зову сердца. Гагаузская художница из села Бешалма Виктория Кара рассказала нам о том, как однажды рискнула в корне изменить жизнь и пойти за своей мечтой.

Пример этой смелой и доброй девушки, наполненный красотой, творчеством и любовью к своим корням, глубоко тронул меня, и я надеюсь, что вы тоже не останетесь равнодушными.

Вика с девятилетнего возраста проживает в Москве.

Несмотря на молодость, жизненный опыт девушки очень богат: она получила архитектурное образование, работала по специальности, рисовала картины на заказ, освоила графический и веб-дизайн, продолжает получать новые знания и развиваться в разных направлениях.

> В 2017 году Вика организовала собственную выставку «Дом сердца», в которой представила тридцать пять картин, посвященных любви к родной Гагаузии.

Общаясь с Викой, я была изумлена тем, как бережно она пронесла сквозь года свою любовь к родному краю и поделилась ей со зрителями.

– Вика, расскажи о своих воспоминаниях, связанных с жизнью в Гагаузии. Как родилась эта огромная любовь к Родине?

– Всё мое детство, связанное с Гагаузией – одно большое счастливое воспоминание.

По семейным обстоятельствам родители достаточно рано забрали нас с братом в Россию, мне было тогда девять лет. И каждое лето, на все три месяца, нас отправляли домой отдыхать. Это очень контрастировало с нашей жизнью в России. Солнце, домашняя еда, друзья и полная свобода – я всегда вспоминаю это время с теплом и очень скучаю. Нам с братом повезло, что была возможность ездить и видеть две разные культуры России и Гагаузии.

– Ты с детства увлекалась рисованием. Какими были твои первые работы?

– Всё началось с домашних обоев. Это настоящая история: мне в руки попала вся мамина косметика, которую я перенесла на стены и шторы. Это было дико для родителей, потому что произошло сразу после ремонта.

Живя в России, наряду с общеобразовательной школой, я училась ещё и в художественной. Не могу выделить какие-то конкретные ранние работы, потому что рисование было для меня просто хобби и я не осознавала, что хочу связать с этим свою жизнь.

– Как ты решила получать архитектурное образование и что тебе дал опыт работы архитектором?

– Это решение было принято вместе с родителями: был опыт брата, который учился в архитектурном колледже. Это вызывало доверие, и я пошла тем же путём – сначала колледж, потом университет. Там тоже продолжались занятия рисованием и живописью.

> Я до сих пор считаю, что архитектура – это одна из самых крутых и востребованных профессий.

Я не жалею о том, что потратила семь лет жизни на архитектуру, потому что получила отличную базу для всего дальнейшего развития. Архитектура сильно дисциплинирует в изучении предметов, развивает концентрацию, скрупулёзность и внимание к деталям.

– Почему ты решила уйти из архитектуры во фриланс?

– Я не чувствовала, что это моя профессия. Я не любила свою работу, не могла самовыражаться, творить, нести ценность. Меня это сильно угнетало, не было никакой энергии и вдохновения. Я была разочарована и приняла решение уйти. Я никак не готовилась к этому, у меня не было никакой почвы под ногами  – я ушла в никуда. И тогда я начала писать картины. Сначала просто в своё удовольствие, потом на заказ. Первыми заказчиками были родные, друзья, знакомые, а дальше я начала вести блог и стала искать заказчиков с помощью инстаграма.

Я рисовала портреты, пейзажи, были и геометрические работы. У меня не было одного стиля, я пробовала разные.

– Как родилась идея создания собственной выставки?

– Поняла, что мне нужно начинать свой собственный путь. На тот момент я попробовала поучаствовать в выставках с разными художниками в России и поняла, что хочу создать что-то своё. Я всегда скучала по Гагаузии и решила начать с места, где я родилась.  Я поехала туда зимой на Новый год и в родных стенах почувствовала, что хочу сделать свою выставку.

Дома у меня не было никаких знакомых, связей, но в Москве я слышала о краудфандинговой платформе Boomstarter. Я не была уверена, что платформа одобрит мой проект, ведь он не связан с Россией – даже если я создам эти картины, они уедут в Молдавию.

Но всё получилось, меня поддержало много знакомых, сработало сарафанное радио и мы собрали необходимую сумму на реализацию проекта: на материалы, подготовку документации, оплату перевозки и организацию выставки. А дома мне удалось найти контакты заинтересованных людей и договориться о проведении выставки а августе 2017 года в региональной Комратской галерее. Теперь осталось сделать главное: нарисовать картины. У меня было только шесть, а нужно было тридцать пять.

– Как проходила эта творческая работа? Тебе удалось завершить её в срок?

– Я уехала на дачу на три месяца, закрылась там и попросила моих близких не приезжать, чтобы не отвлекаться. Выбиралась в соседний город раз в неделю за продуктами и снова возвращалась к работе. Мне нужна была полная концентрация, полное погружение в процесс. Этот проект был очень важен для меня, и я хотела добиться максимального результата от своих трудов. Я отталкивалась от своих детских воспоминаний, собирала фотографии и соединяла их со своими идеями.

> В основном на картинах была гагаузская культура: кухня, национальные костюмы, традиции и виды работ, присущие гагаузам.

Мне было тяжело, потому что на длительное время я осталась одна наедине со своими мыслями, эмоциями, воспоминаниями, не всегда лёгкими. Мне нужно было снова вернуться в детство, вспомнить все эмоции и отразить их на картинах своими детскими глазами, а затем опустить их и идти с проектом дальше.

Если бы на тот момент я жила и писала картины на Родине, я уверена, они получились бы совсем другими, нежели на расстоянии. Как и многие художники, я очень самокритична к своим работам, мне постоянно хочется что-то улучшить и в целом я переживала, как отреагируют на картины люди. Но в итоге я успела вовремя завершить работу, и мы с папой решили перевести картины самостоятельно. На молдавской таможне у нас, конечно же, были сложности, но это уже отдельное приключение. В итоге мы её прошли и благополучно перевезли картины.

– Что ты почувствовала, когда справилась со своим вызовом и завершила работу?  Удовлетворение, радость, счастье? Какие были эмоции?

– Конечной точкой для меня стало не завершение работы над картинами – тогда была просто физическая усталость, а день открытия выставки. Я произнесла вступительную речь и когда вечер подошёл к концу, все разошлись. Я осталась одна. Этот день я запомнила на всю жизнь, очень хорошо помню свои эмоции.

На тот момент я была полностью опустошена в хорошем смысле. Как будто вся та энергия, которую я копила за долгий период работы, выбросилась в один день выставки. У меня не осталось сил, я просто хотела побыть одна в тишине и насладиться этим моментом.

– А как отреагировали люди, была ли критика?

– Мне было важно услышать мнение людей, которые там живут, увидеть их реакцию. Я переживала, потому что давно находясь в России, уже не чувствовала себя в Гагаузии «своей». И увидят ли мои зрители на картинах то же, что видела я? К счастью, они очень прониклись картинами, их тронуло то, что я всегда помнила о Гагаузии и сделала такой вклад в культуру Родины.

> С критикой я тоже столкнулась, негативные отзывы были со стороны местных художников.

У нас на Родине действительно есть прекрасные художники, которые много лет работают и выставляют потрясающие картины. К сожалению, она считали, что моя выставка не заслуживает столько внимания и потраченных ресурсов. Они полагали, что меня кто-то целенаправленно продвигал. Словом, их критика была субъективной, но я не проявила никаких эмоций к их высказываниям и не вступала в разговоры.

– Как ты относишься к критике и реагируешь на неё? Иногда наш внутренний творец очень уязвим к отзывам людей.

– Честно говоря, я никак не готовила себя к критике, потому что была целиком погружена в работу и делала акцент только на процессе творения. Я не ожидаю, что обязательно всем должно нравиться то, что я делаю. Критика важна, она закаляет и помогает развиваться, но иногда может и задеть. Мне было важно услышать мнение опытных профессионалов, к которым я уважительно отношусь, почерпнуть у них знаний и вдохновения – их советы или критика мне бы помогли. Но многие, кого я приглашала, были скептически настроены и даже не пришли на выставку.

– Как ты завершила этот проект?

> – Выставка в Комрате открылась 17 августа и продлилась до конца месяца, после я выставляла свои работы ещё в Бешалме и Кишинёве.

Часть моих картин купили, другие я оставила на Родине. Сейчас думаю о том, чтобы продолжить развитие проекта.

– Произошло ли с тобой после этой знаменательной выставки что-то интересное?

– Да, у меня появились новые знакомые и как следствие, возможность выставить свои работы в Анкаре.

Я даже поработала некоторое время в турецких галереях. Но после всех выставок я снова поняла, что хочу идти дальше, развиваться и изучать новые области. Я начала знакомиться с электронными видами дизайна и поняла, что мне это безумно интересно. Решила, что архитектурного обучения мне недостаточно, и начала изучать современное искусство, графический дизайн и иллюстрацию. Позже познакомилась и с дизайном сайтов и лендингов. Сейчас я работаю в этой сфере и чувствую себя прекрасно.

– Если оглянуться на пройденный тобой путь, считаешь ли ты, что весь прошедший опыт сложился в единый пазл для того, чтобы привести тебя в желаемую точку?

– Если говорить о моём творческом пути, то да. Действительно, весь предыдущий опыт был именно таким, каким должен был быть. Я очень рада, что осмелилась бросить архитектуру и пошла по своему пути. Было страшно, я сомневалась, были тяжёлые моменты. Но всё это и было поисками себя. Когда ты что-то ищешь, никогда не знаешь, в какой момент найдёшь. И весь мой опыт дал мне колоссальный фундамент и поддержку в этих поисках, благодаря чему я и двигаюсь дальше. Сегодня я чувствую себя намного сильнее, чем в начале моего творческого пути.

– Я предполагаю, что как у творческой личности, у тебя развит навык чувственного восприятия мира. Как понять, что ближе твоему сердцу и разбудить творца внутри?

– Очень важно просто пробовать. Если ждать, что в какой-то момент в жизни само собой что-то изменится, скорее всего, этого не произойдёт никогда. Творчество – такая же сфера нашей жизни, где нужно много трудиться.

> Художнику, как и любому нормальному человеку, тоже нужны деньги на вкусную еду, хорошую одежду, у него тоже есть желание путешествовать, встречаться с друзьями и покупать себе айфон.

Для меня странно, что зачастую творческие люди ассоциируются с бедностью. В современном мире им намного легче само реализовываться. Все зависит о самого себя, от личных стремлений. Но отмечу, что сегодня очень важно быть мультидисциплинарным, так как мир стремительно меняется. Сейчас я наслаждаюсь своей работой, но понимаю, что уже через год мне будет недостаточно моих знаний и я снова начну изучать что-то новое.

– Спасибо за твою вдохновляющую историю и такой прекрасный вклад в нашу культуру. Как ты считаешь, что нужно для обогащения гагаузской культуры и, в частности, творчества?

– В первую очередь важно всегда помнить о своих корнях и не отказываться от родного языка, ведь это такой подарок. Я по сей день общаюсь с родителями только на гагаузском, и мне это очень нравится. Это напоминает мне о том, кто я есть. И я никогда не понимала гагаузов, которые переехав жить в другую страну, отказывались от языка. Так и теряется огромная часть культуры.

> Развитие гагаузской культуры зависит от каждого из нас, неважно, что мы создаём – картины, стихи, музыку или фильмы.

Все эти частички не позволят потерять культуру, а наоборот, обогатят её. Наверное, здесь важно просто помнить о своих корнях, быть открытыми, не стесняться в своём самовыражении и не бояться критики.

Работы Виктории Кара вы можете посмотреть в её блоге.