---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240819232120/gagauznews.com/116697/bez-evrointegratsii-net-medalnoj-satisfaktsii-propagandisty-kotoryh-my-ne-zasluzhili.html"
url: "https://gagauznews.com/116697/bez-evrointegratsii-net-medalnoj-satisfaktsii-propagandisty-kotoryh-my-ne-zasluzhili.html"
language: ru
title: "Без евроинтеграции нет медальной сатисфакции: пропагандисты, которых мы не заслужили"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-08-16T18:07:22+00:00'
author: Николай К.
section:
- Аналитика
- Общество
- Политика
- Спорт
description: "Провластный публицист Георгий Еризану выяснил, что Молдова показывала слабые результаты на предыдущих Олимпиадах в XXI веке из-за «скромных успехов евроинтеграции». Вот что написал Еризану: «Если мы посмотрим на олимпийские медали Молдовы, то большая часть медалей была добыта в период, когда у Молдовы была политическая и социальная надежда, свобода и демократия. В 1996-м и 2000-м (годы Олимпийских игр в Атланте и Сиднее — прим.ред.) мы упустили европейскую интеграцию, она могла быть вместе с началом переговоров ЕС с Румынией в 1999-м, а наши спортсмены добыли по две медали. Первые двадцать лет XXI века, когда Молдова упустила все политические и экономические возможности, у […]"
---

# Без евроинтеграции нет медальной сатисфакции: пропагандисты, которых мы не заслужили

Провластный публицист Георгий Еризану выяснил, что Молдова показывала слабые результаты на предыдущих Олимпиадах в XXI веке из-за «скромных успехов евроинтеграции».

Вот что написал Еризану:

«Если мы посмотрим на олимпийские медали Молдовы, то большая часть медалей была добыта в период, когда у Молдовы была политическая и социальная надежда, свобода и демократия. В 1996-м и 2000-м (годы Олимпийских игр в Атланте и Сиднее — прим.ред.) мы упустили европейскую интеграцию, она могла быть вместе с началом переговоров ЕС с Румынией в 1999-м, а наши спортсмены добыли по две медали. Первые двадцать лет XXI века, когда Молдова упустила все политические и экономические возможности, у нас были двадцать лет без медалей, кроме бронзы в 2008-м», — написал Еризану.

Так видит ситуацию классический молдавский прозападный пропагандист.

А вот человек, который, в отличие от пропагандиста, имеет прямое отношение к спорту, видит всё иначе. Медали 1996 и 2000 года были добыты поколениями спортсменов, которые готовились по советской системе, и к концу ХХ века вышли на свой спортивный пик – как известно, для спортсменов это возраст в 27-31 год, бывают исключения, но в основном всё это именно так.

А самое главное, свою главную олимпийскую медаль Молдова добыла ещё в 1992-м, это был тяжелоатлет Фёдор Касапу с золотом, но пропагандист в упор не хочет видеть это золото, потому что Касапу – чисто советский в сущности спортсмен, успевший неоднократно стать чемпионом великой, но уже несуществующей страны. Конечно, пропагандист проигнорирует его.

А как только на Олимпиаду начали отправлять спортсменов, воспитанных уже то ли по румынской системе, то ли по «европейской», то пропали и успехи. Это как раз те самые первые двадцать лет текущего века. Всё совершенно логично.

Вдобавок хотелось бы напомнить, что спорт бывших стран социалистического лагеря, в целом, добился заметных успехов на рубеже 80-х и 90-х годов прошлого столетия. И совершенно естественно, что те успехи имели определённое продолжение и после начала новой, условно «независимой» поры.

Давайте вспомним, как в 1986-м бухарестская «Стяуа» выиграла Кубок чемпионов, а тремя годами позже сыграла в финале этого турнира. Как киевское «Динамо» в том же 1986-м взяло Кубок Кубков. Как бухарестское «Динамо» дважды доходило до полуфиналов европейских турниров. Как югославская «Црвена Звезда» выиграла Кубок чемпионов в 1991-м, а югославская сборная взяла золото Олимпиады-1988.

Как румынская футбольная сборная трижды подряд в 90-е выходила в финальную часть чемпионатов мира и каждый раз выходила затем в плей-офф, а однажды едва не вышла в полуфинал. Сейчас румынам такое может только сниться. А болгары таки вышли в полуфинал чемпионата мира в 1994-м – очевидный успех и тоже на плечах футболистов, воспитанных ещё в 80-е, при социалистической системе.

Вот настоящая реальность, а не пропагандистские измышления всяких бумагомарак, пытающихся увязать спортивные успехи даже не с самой «евроинтеграцией», а с надеждой на неё. Эти ребята реально не замечают, что выстраивают тут Северную Корею и думают, что этого никто не понимает.