---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240624194705/gagauznews.com/113427/vyzhigat-zemlyu-rezhim-v-moldove-hochet-lishat-imushhestva-lish-po-podozreniyu.html"
url: "https://gagauznews.com/113427/vyzhigat-zemlyu-rezhim-v-moldove-hochet-lishat-imushhestva-lish-po-podozreniyu.html"
language: ru
title: "Выжигать землю: режим в Молдове хочет лишать имущества лишь по подозрению"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-11-20T09:20:58+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Аналитика
- Общество
- Политика
description: "Министерство юстиции объявило семинар на странную тему – по вопросам «гражданской конфискации и современной практики возвращения активов». На более понятном языке это означает, что власти собрались отбирать имущество Илана Шора и лиц, связанных с ним, без судебных решений. Просто взять и отобрать. Ситуацию прокомментировал глава Союза адвокатов Молдовы. «Это опасный законопроект, и, если он будет реализован, приведёт к ещё большему количеству случаев коррупции, чем раньше», – считает Дорин Попеску. Но, конечно, закон можно будет применять и к любому, кто посмеет выступать против режима. Он совершенно немыслим в эпоху частной собственности, являющейся краеугольным камнем всей экономической «философии» капитализма. В США за […]"
keywords:
- '[[гражданская конфискация]]'
- '[[Дорин Попеску]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[Министерство юстиции]]'
---

# Выжигать землю: режим в Молдове хочет лишать имущества лишь по подозрению

Министерство юстиции объявило семинар на странную тему – по вопросам «гражданской конфискации и современной практики возвращения активов».

На более понятном языке это означает, что власти собрались отбирать имущество Илана Шора и лиц, связанных с ним, без судебных решений. Просто взять и отобрать.

Ситуацию прокомментировал глава Союза адвокатов Молдовы.

> «Это опасный законопроект, и, если он будет реализован, приведёт к ещё большему количеству случаев коррупции, чем раньше», – считает Дорин Попеску.

Но, конечно, закон можно будет применять и к любому, кто посмеет выступать против режима. Он совершенно немыслим в эпоху частной собственности, являющейся краеугольным камнем всей экономической «философии» капитализма. В США за посягательство на неё владелец имеет право застрелить посягающего. Тут же создаются условия для того, чтобы отбирать её законно.

Но такого закона в демократической стране просто быть не может и не должно! Это ведь та же коллективизация, просто под другим соусом. И эти люди каждый год оплакивают и гневно осуждают «коллективизацию», «депортации» и т. д. Потрясающий цинизм!

Но есть и ещё один, более зловещий аспект, о котором не стоит забывать. Возможно (мы не утверждаем, что так и будет, но помнить об этом стоит!), этот закон создаёт базу для того, что мы видели на Украине с началом боевых действий, когда люди в форме «вежливо» отнимали автомобили у простых украинцев «на нужды» – сперва на АТО, а потом, после февраля 2022 года, украинской армии. Множество людей, подпавших под эту формулировку, остались без машин, доставшихся обычным бандитам и проходимцам, обзавёдшимся оружием.

Возможно, и у нас власти готовят базу для подобных действий. И, зная о зашкаливающей степени «украитинизма» наших властей, сбрасывать подобную вероятность со счетов не стоит.