---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240714201538/gagauznews.com/116133/fotesku-budushhee-moldovy-dolzhny-reshat-grazhdane-moldovy-a-ne-inostrannye-fondy.html"
url: "https://gagauznews.com/116133/fotesku-budushhee-moldovy-dolzhny-reshat-grazhdane-moldovy-a-ne-inostrannye-fondy.html"
language: ru
title: "Фотеску: Будущее Молдовы должны решать граждане Молдовы, а не иностранные фонды"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-07-08T08:17:38+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Видео
- Главные новости
- Политика
- Экономика
description: "На брифинге депутатов парламента от блока «Победа» депутат, представитель блока «Победа» Вадим Фотеску прокомментировал выдвинутую блоком инициативу по внесению изменений в закон о декларировании имущества и личных интересов, направленную на повышение прозрачности всех НПО. «Действующее законодательство оставляет за скобками то, как финансируются НПО. И получается, что часто эти структуры исполняют и политические заказы. Мы считаем, что прозрачность в этом вопросе очень важна», — заявил депутат, представитель блока «Победа» Вадим Фотеску. Фотеску уверен, что предложенная политическим блоком поправка станет лакмусовой бумажкой для депутатов ПДС, которые очень любят рассуждать о нормах и ценностях ЕС. «Все структуры, как государственные, так и негосударственные, должны […]"
---

# Фотеску: Будущее Молдовы должны решать граждане Молдовы, а не иностранные фонды

На брифинге депутатов парламента от блока «Победа» депутат, представитель блока «Победа» Вадим Фотеску прокомментировал выдвинутую блоком инициативу по внесению изменений в закон о декларировании имущества и личных интересов, направленную  на повышение прозрачности всех НПО.

> «Действующее законодательство оставляет за скобками то, как финансируются НПО. И получается, что часто эти структуры исполняют и политические заказы. Мы считаем, что прозрачность в этом вопросе очень важна», — заявил депутат, представитель блока «Победа» Вадим Фотеску.

> «Все структуры, как государственные, так и негосударственные, должны в равной мере подчиняться закону и играть по общим, понятным всем правилам. Кроме того, полная прозрачность в этой серии позволит избегать конфликты интересов в работе этих структур», — заявил депутат.

По его мнению, сейчас, накануне президентских выборов в этом вопросе царит полная неопределенность.

> «Особую актуальность инициатива приобретает сегодня, когда страна находится на пороге президентских выборов. Только народ Молдовы имеет право выбирать свое будущее, поэтому нужно сделать все, чтобы привести налоговый кодекс и закон о декларировании своего имущества под финансовой контроль», — сказал Фотеску.

Депутат убежден, что вносимая блоком «Победа» поправка в законопроект внесет прозрачность в финансирование этих неправительственных организаций и их руководителей.

> «Они очень любят рассуждать о европейских либеральных ценностях и полная прозрачность в работе некоммерческих организаций, различных фондов, безусловно к ним тоже относится. Очень надеемся, что они поддержат эту инициативу, иначе – это будет чистосердечным признанием в том, что НПО действительно оказывают влияние на политику страны», — заключил депутат.