---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527165006/gagauznews.com/115447/ocherednoj-podlyj-i-merzkij-postupok-vlastej-moldovy-viktor-petrov.html"
url: "https://gagauznews.com/115447/ocherednoj-podlyj-i-merzkij-postupok-vlastej-moldovy-viktor-petrov.html"
language: ru
title: "«Очередной подлый и мерзкий поступок властей Молдовы» - Виктор Петров"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-05-15T11:27:55+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Видео
- Новости Гагаузии
- Общество
- Политика
description: "Сегодня в 8 утра задержали социальный автобус, который вез людей с ограниченными возможностями и людей из социально уязвимых слоев населения, рассказал зампред Исполкома Гагаузии Виктор Петров. «Это очень подлый и мерзкий поступок со стороны властей Республики Молдова. Руками ANTA и полиции они осуществили акт агрессии в отношении народа Гагаузии. Пройдет время, и руководство автономии вместе с народом Гагаузии дадут оценку действиям властей», — сказал Петров. Он напомнил, что это далеко не первый случай нападок на социальный транспорт в Гагаузии со стороны действующей власти, которая терроризирует автономию уже 4 года. «К сожалению, они [власть] одержали первую победу в битве с людьми, […]"
---

# «Очередной подлый и мерзкий поступок властей Молдовы» - Виктор Петров

Сегодня в 8 утра задержали социальный автобус, который вез людей с ограниченными возможностями и людей из социально уязвимых слоев населения,рассказалзампред Исполкома Гагаузии Виктор Петров.

> «Это очень подлый и мерзкий поступок со стороны властей Республики Молдова. Руками ANTA и полиции они осуществили акт агрессии в отношении народа Гагаузии. Пройдет время, и руководство автономии вместе с народом Гагаузии дадут оценку действиям властей», — сказал Петров.

Он напомнил, что это далеко не первый случай нападок на социальный транспорт в Гагаузии со стороны действующей власти, которая терроризирует автономию уже 4 года.

> «К сожалению, они [власть] одержали первую победу в битве с людьми, которые ограничены в своих возможностях и представляют социально уязвимые слои населения. У них это получилось. У них не получается поднять экономику Молдовы и ВВП, однако у них получается бороться с собственными гражданами. Уже даже не по политическим мотивам, а просто идет борьба с гражданами Гагаузии, что очень мерзко, низко и подло», — так Петров прокомментировал действия представителей ANTA и молдавской полиции.

Заместитель председателя Исполкома Гагаузии уверен, что жители Гагаузии обязательно дадут свою оценку действиям властей.

Проект «Социальный транспорт НАШ» начал свою работу в Гагаузии с 2020 года. Инициатором и координатором проекта стало движение Народный антикризисный штаб (НАШ). Проект бесплатно перевозит малоимущих сограждан для посещения лечебных и социальных учреждений, а также осуществления покупок.