---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240921002556/gagauznews.com/82706/rodom-iz-gagauzii-zhurnalist-aleksandr-popov-o-perspektivah-svoej-professii-v-evrope.html"
url: "https://gagauznews.com/82706/rodom-iz-gagauzii-zhurnalist-aleksandr-popov-o-perspektivah-svoej-professii-v-evrope.html"
language: ru
title: "Родом из Гагаузии: журналист Александр Попов о перспективах своей профессии в Европе"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-01-21T12:00:03+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Главные новости
- Наши за рубежом
description: "Gagauznews, 21 января, Ната Чеботарь. У каждого журналиста, находящегося в профессии достаточно долго, рано или поздно появляются стажеры, повезло и мне. С одним из своих стажеров вас и познакомлю сегодня: Александр Попов, уроженец Чадыр-Лунги, выпускник Шуменского университета (Болгария). Несколько лет назад он начал свои первые уверенные шаги в местной прессе. А уже сегодня Александр Попов является автором, пишущим для нескольких европейских СМИ, в том числе газеты «Шуменская заря» и портала shu.bg. — Что же, коллега, расскажи, как ты решил стать журналистом? — Признаюсь, изначально профессия журналиста совершенно не входила в мои планы. В разное время мне хотелось стать психологом, дантистом, […]"
keywords:
- '[[Александр Попов]]'
- '[[журналист Александр Попов]]'
- '[[знаменитости гагаузии]]'
- '[[наши за рубежом]]'
- '[[родом из Гагаузии]]'
---

# Родом из Гагаузии: журналист Александр Попов о перспективах своей профессии в Европе

Gagauznews, 21 января, Ната Чеботарь.У каждого журналиста, находящегося в профессии достаточно долго, рано или поздно появляются стажеры, повезло и мне.

С одним из своих стажеров вас и познакомлю сегодня: Александр Попов, уроженец Чадыр-Лунги, выпускник Шуменского университета (Болгария).

Несколько лет назад он начал свои первые уверенные шаги в местной прессе.

> А уже сегодня Александр Попов является автором, пишущим для нескольких европейских СМИ, в том числе газеты «Шуменская заря» и портала shu.bg.

— Что же, коллега, расскажи, как ты решил стать журналистом?

— Признаюсь, изначально профессия журналиста совершенно не входила в мои планы. В разное время мне хотелось стать психологом, дантистом, программистом, я даже засматривался на профессию агронома. Когда пришло время делать конкретный осознанный выбор, все эти варианты мне показались сомнительными. Но как только я взял в руки реестр возможных специальностей, мой взгляд сразу пал на журналистику. Я поразмыслил пару дней, взвесил преимущества и недостатки и решил: буду журналистом.

Почему?

В этой профессии есть все, что мне по душе: изложение собственных мыслей, общение с интересными людьми, возможность быть услышанным, находиться в центре самых актуальных событий, жить активно.

Пройдя первую стажировку в Чадыр-Лунгской районной газете «Знамя», я это все прочувствовал на практике, так сказать, получил аванс ощущений. Стажировка показала мне, как, возможно, будут развиваться события в профессии, подготовила к будущим специфическим моментам редакционной работы.

> Ведь в университете мы учимся на теории, а самое интересное происходит как раз на практике.

Александр Попов

— Сегодня ты уже выпускник. Чем, по-твоему, СМИ в Болгарии отличаются от наших?

— Насколько я могу судить, направление болгарских средств массовой информации отличается от специфики молдавских не так уж и сильно, но отличия все-таки имеются.

К примеру, болгарские СМИ очень часто и углубленно освещают всевозможные культурные мероприятия: премьера спектакля, фолк-фестиваль, выставки, воспроизведение исторических событий, день открытых дверей в музеях и так далее. Также болгарские СМИ уделяют огромное внимание спортивным событиям — как мирового, так и национального уровня.

Но что лично мне не особо импонирует, это то, что большинство болгарских СМИ уж очень сильно акцентируют внимание на внутренней политике, что зачастую отпугивает читателей, слушателей и зрителей.

— У гагаузских СМИ есть какие-то отличия от вышеперечисленных?

— Я не очень углублялся в изучение местных средств массовой информации, но в моем личном представлении содержание любого районного или регионального СМИ, помимо событий, новостей и политики, должно включать и какие-то биографические или исторические данные.

> Читая гагаузские новостные сайты, порталы, могу сказать, что событий в них освещается довольно много, а вот информации о людях, наоборот, катастрофически мало.

Я уверен, что в Гагаузии есть огромное число интересных людей, о которых не знает общественность, но о которых стоило бы писать.

Также в местных СМИ очень мало информации о гагаузах, проживающих за пределами Гагаузии. С ними же там что-то да происходит! Они же там как-то живут, раскрывают себя, проявляют свои таланты, добиваются успехов!

Например, я не видел ни в одном другом гагаузском СМИ, кроме вашего, такого внимания к нашим соотечественникам, как вы это делаете в рубрике «Наши за рубежом». Всегда с удовольствием их читаю и узнаю о бывших наших земляках: как они и где устроились.

И вообще, мне кажется, местечковые СМИ (только не обижайтесь) как раз и должны держаться на местных героях, местных событиях, местных «звездах» — это ведь уникальный контент. Все остальное можно и в интернете прочитать, на множестве похожих друг на друга сайтах.

— Совсем недавно, в 2020-м ты окончил вуз. Расскажи, как живется рядовому студенту в Болгарии?

— Как по мне, любому студенту в Болгарии живется неплохо. Есть различные льготы, к примеру, более низкая стоимость проезда на общественном транспорте, будь то городской автобус или поезд. Стоимость билетов, скажем, в кино, театры, оперу и на разные культурные мероприятия также существенно ниже, чем для прочих категорий населения. Университеты предоставляют доступное для нашего кошелька общежитие.

Городские власти города Шумена проводят разнообразные интересные мероприятия для студентов различных специальностей. Так что нашему брату есть чем себя занять.

> В общих чертах, болгарский студент, на мой взгляд, живет более свободно и интересно, чем наш, молдавский.

— Ты вернешься сюда когда-нибудь или хочешь остаться в Болгарии?

— Этот вопрос я довольно часто задаю самому себе. Вернуться на родину, в Гагаузию, или остаться в чужой стране? И как-то так выходит, что больше склоняюсь остаться в Болгарии. Так как профессия журналиста в этой стране довольно востребована и стабильна, и там все еще недостаточно по-настоящему образованных кадров в этой сфере, как мне кажется.

Еще хочется добавить, что журналистику в Болгарии нужно поднять на более высокий уровень, и лично мне очень хочется быть частью этого процесса. А так, могу еще добавить, что трудолюбивый человек, где бы он ни находился – на своей исторической родине или за ее пределами – все равно достигает определенных высот, а лентяю даже родная земля не поможет.

— Чем ты занимаешься в настоящее время?

— Удивишься, но сейчас я с успехом совмещаю две совершенно разные обязанности: журналиста и курьера. Подрабатывать курьером я стал еще будучи студентом.

Логистическая сфера в Болгарии только начинает набирать обороты, и рынок этой услуги все еще развивается, это можно расценивать как не плохую перспективу на будущее и быть уверенным в том , что бизнес не закроется еще очень многие годы. И я не собираюсь уходить на другую работу еще лет примерно пять-шесть. Хотя это не такая простая деятельность, как может показаться, иногда количество посылок может доходить до полутора тысяч в день, а в праздничные дни их объем иногда увеличивался в три раза.

> А 2020 год вообще был самым трудным за все мои годы работы.

Так же я продолжаю трудиться в сфере журналистики и продолжаю просвещать болгарское общество, рассказывая о нашем с вами крае, в частности, о Гагаузии и Молдавии.

С момента нашего знакомства  в моей карьере журналиста изменилось многое. Да, я пока все еще не стал известным и популярным журналистом в Болгарии, но зато меня знает и ищет со мной встреч определенный круг людей, интересующихся нашей с вами Гагаузией, и я охотно соглашаюсь помочь им больше узнать о ней.

В основном я много пишу для частных газет и журналов, для городских изданий и делаю заказные материалы для некоторых государственных организаций. А начиналось все это когда-то буквально с написания пары строк в студентской газете. Тогда я даже не думал, что через каких-нибудь три года  у меня получится писать не только для газеты в том городе, где я сейчас живу, но и для СМИ за его пределами, и меня это очень радует.

К тому же, работа журналистом в прямом смысле открыла для меня Болгарию: я стал чаще ездить по другим городам, посещать интересные мероприятия, семинары и тренинги по обмену опытом с действующими журналистами.

Хочется и дальше двигаться в этом направлении и думаю, что это получится.