---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240110134557/gagauznews.com/113528/vasilij-bolya-na-news-front-kto-budet-platit-za-poteri-kotorymi-odaril-moldovu-zapad.html"
url: "https://gagauznews.com/113528/vasilij-bolya-na-news-front-kto-budet-platit-za-poteri-kotorymi-odaril-moldovu-zapad.html"
language: ru
title: "Василий Боля на News-Front: кто будет платить за потери, которыми одарил Молдову Запад?!"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-11-28T13:30:15+00:00'
author: Николай К.
section:
- Аналитика
- Видео
- Интервью
- Интервью и обзоры
- Мнение
- Молдова
- Общество
- Политика
description: "Молдова стала полигоном, где меряются силой мировые державы, страну пытаются отдалить от партнерства с Россией, и в этом контексте партия PAS стала весьма успешным исполнителем чужой воли, заявил депутат Парламента Республики Молдова, член политического бюро партии «Возрождение» Василий Боля в программе «Мнение». «Режиму, партии PAS, зарубежные кураторы велели, сделать все возможное, чтобы во всех сферах, начиная с экономики и заканчивая социальными и историческими связями, — эти связи были разрушены», – отметил Боля. По его словам, что несмотря на активную прозападную политику руководства Молдовы, население активно выступает за сохранение отношений с Россией. Сейчас РМ повторяет сценарий «украинского эксперимента», уверен политик. «Наша […]"
---

# Василий Боля на News-Front: кто будет платить за потери, которыми одарил Молдову Запад?!

Молдова стала полигоном, где меряются силой мировые державы, страну пытаются отдалить от партнерства с Россией, и в этом контексте партия PAS стала весьма успешным исполнителем чужой воли, заявил депутат Парламента Республики Молдова, член политического бюро партии «Возрождение» Василий Боля в программе «Мнение».

«Режиму, партии PAS, зарубежные кураторы велели, сделать все возможное, чтобы во всех сферах, начиная с экономики и заканчивая социальными и историческими связями, — эти связи были разрушены», – отметил Боля.

По его словам, что несмотря на активную прозападную политику руководства Молдовы, население активно выступает за сохранение отношений с Россией. Сейчас РМ повторяет сценарий «украинского эксперимента», уверен политик.

> «Наша страна потерпела, если так можно сказать, поражение в борьбе за благосостояние граждан. Теперь режим применяет следующие нарративы: что европейская интеграция решит все проблемы, а Россия ведет против Молдовы некую гибридную войну во всех сферах. Во всех наших проблемах нашли одного виноватого – Россию», – подчеркнул Боля.

Он добавил, что в результате безусловного исполнения воли европейских кураторов, Молдова расторгла уже более 40 международных актов формата СНГ, и это привело к жесточайшему экономическому упадку. Но даже после этого прозападному правительству не интересно, кто будет компенсировать потери, связанные с уходом с российского и белорусского рынков.

В студии программы «Мнение» агентства News Front Депутат Парламента Республики Молдова, член политического бюро партии «Возрождение» Василий Боля и постоянный ведущий программы — Алексей Давыдов.