---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240714192957/gagauznews.com/109486/glavu-tatarstana-vlasti-moldovy-ne-pustili-v-stranu-on-obyavlen-nezhelatelnym-litsom.html"
url: "https://gagauznews.com/109486/glavu-tatarstana-vlasti-moldovy-ne-pustili-v-stranu-on-obyavlen-nezhelatelnym-litsom.html"
language: ru
title: "Главу Татарстана власти Молдовы не пустили в страну - он объявлен “нежелательным лицом”"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-04-17T11:58:04+00:00'
author: Николай К.
section:
- Видео
- Новости Гагаузии
- Политика
description: "Раис (Глава) Республики Татарстан Рустам Минниханов, который прилетел в Кишинев в понедельник, был объявлен “нежелательным лицом” в Молдове. Самолет с Миннихановым на борту покинул пространство Молдовы к нынешнему моменту. В понедельник утром Рустам Минниханов и генеральный директор акционерного общества «Холдинговая компания «Ак Барс» Иван Егоров прилетели в Кишинев со специальным визитом, чтобы принять участие в запланированном на понедельник в Комрате Первом Международном конгрессе народной дипломатии «Дружба народов-2023». Приглашение высоким гостям с предложением участвовать в Конгрессе ранее направили депутат парламента Молдовы Александр Суходольский и депутат Народного собрания Гагаузии, председатель общественно-политического движения “Gagauz Halk Birlii” Виктор Петров. “Вместе с Виктором Петровым и […]"
keywords:
- '[[Виктор Петров]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[Рустам Минниханов]]'
---

# Главу Татарстана власти Молдовы не пустили в страну - он объявлен “нежелательным лицом”

Раис (Глава) Республики Татарстан Рустам Минниханов, который прилетел в Кишинев в понедельник, был объявлен “нежелательным лицом” в Молдове.

Самолет с Миннихановым на борту покинул пространство Молдовы к нынешнему моменту.

В понедельник утром Рустам Минниханов и  генеральный директор акционерного общества «Холдинговая компания «Ак Барс» Иван Егоров прилетели в Кишинев со специальным визитом, чтобы принять участие в запланированном на понедельник в Комрате Первом Международном конгрессе народной дипломатии «Дружба народов-2023». Приглашение высоким гостям с предложением участвовать в Конгрессе ранее направили депутат парламента Молдовы Александр Суходольский и депутат Народного собрания Гагаузии, председатель общественно-политического движения “Gagauz Halk Birlii” Виктор Петров.

> “Вместе с Виктором Петровым и Александром Суходольским, которые совсем недавно посетили нашу республику, мы наметили обширную совместную программу действий. К сожалению, молдавские власти приняли решение, что мы являемся нежелательными гражданами, которые не могут посетить эту страну. Поэтому, к сожалению, мы не сможем принять участие в Конгрессе”, — отметил Рустам Минниханов для Gagauznews перед своим отлетом из Молдовы.

Раис Татарстана поздравил народ Гагаузии с Пасхой, пожелал успешной работы.

> “У нас — добрые традиции. Татарский народ и гагаузский народа — братья. Последние годы у нас тоже были контакты, и у нас большие планы взаимопомощи в дальнейшем развитии. Уверен, что молодая команда во главе с Виктором Петровым станет хорошим связующим звеном между Россией и Татарстаном с одной стороны и Гагаузией с другой. До новых встреч в Татарстане, Татарстан всегда рад будет приветствовать вас! Успехов вам!”, — обратился Минниханов к Виктору Петрову и его коллегам.

Первый Международный конгресс народной дипломатии «Дружба народов-2023» приурочен к 30-летию Русской общины Республики Молдова. Ожидается участие в мероприятии депутатов парламента Молдовы, депутатов Народного собрания Гагаузии, представителей духовенства Гагаузии и Республики Молдова, видных общественных и религиозных деятелей и лидеров этнокультурных организаций, представителей примарского корпуса автономии при участии большого количества делегатов со всех населенных пунктов Гагаузии.

Гагаузию и Татарстан связывают тесные социально-экономические контакты. 28 мая 1999 года было подписано Соглашение между Кабинетом Министров Республики Татарстан и исполнительным комитетом Гагаузия (Гагауз Ери) Республики Молдова о торгово-экономическом, научно-техническом и культурном сотрудничестве.

В марте 2023 года депутат Народного собрания Гагаузии, председатель общественно-политического движения “Gagauz Halk Birlii” Виктор Петров возглавил делегацию автономии, посетившую Казань по приглашению Раиса Республики Татарстан Рустама Минниханова. В состав делегации также вошел депутат парламента Молдовы от Гагаузии Александр Суходольский. В ходе встречи с главой Татарстана делегация обсудила вопросы развития торгово-экономических связей и стратегического сотрудничества. Говорилось о взаимодействии в сфере агропромышленного сектора, развитии промышленных предприятий, информационных технологий и других направлений.

Виктор Петров и члены делегации посетили ряд государственных ведомств и ведущих производственных объединений Татарстана, встретившись с их руководителями и определив направления дальнейшего сотрудничества с Гагаузией.

В ходе официальной встречи с членами делегации Рустам Минниханов подчеркнул важность укрепления дружеских взаимоотношений с «братским» народом Гагаузии.

Глава (Раис) Республики Татарстан Рустам Минниханов входит в состав президиума Совета при президенте России по стратегическому развитию и национальным проектам, является членом бюро высшего совета Всероссийской политической партии «Единая Россия», а также председателем Попечительского совета и Наблюдательного совета Казанского федерального университета.

Рустам Минниханов — доктор экономических наук и заслуженный мастер спорта России. За особые личные заслуги перед государством Раис Республики Татарстан Рустам Минниханов награжден Орденом Александра Невского и другими высшими наградами Российской Федерации.

Республика Татарстан — один из наиболее крупных по населению и экономическому потенциалу субъектов Российской Федерации (входит в состав Приволжского федерального округа). Общая площадь Татарстана — более 67000 квадратных километров. Численность населения республики — более 4 миллионов человек.

Татарстан — один из наиболее развитых в экономическом отношении регионов России. Республика расположена в центре крупного индустриального района Российской Федерации, на пересечении важнейших магистралей, соединяющих восток и запад, север и юг страны.

Республика Татарстан обладает богатыми природными ресурсами, мощной промышленностью, высоким интеллектуальным потенциалом.

Республика славится добычей нефти, современные машиностроительные предприятия производят тяжелые грузовики — КАМАЗ, вертолеты, самолеты и авиадвигатели, морские суда и многое другое.

В Республике Татарстан активно развиваются технопарки — «Идея», «Мастер», технополис «Химград».

Исторические и географические факторы обусловили расположение Татарстана на стыке двух крупных цивилизаций: восточной и западной, что во многом объясняет многообразие его культурного богатства.

В Татарстане находятся объекты Всемирного наследия ЮНЕСКО — Казанский Кремль, Болгарский государственный музей-заповедник и Успенский монастырь на острове Свияжск.

Столица Татарстана — город Казань.

Гагаузскую автономию и Республику Татарстан связывают дружеские народные и экономические связи, которые изо дня в день крепнут и всесторонне развиваются.