---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240624190822/gagauznews.com/94145/kak-v-gagauzii-otmetili-den-vdv.html"
url: "https://gagauznews.com/94145/kak-v-gagauzii-otmetili-den-vdv.html"
language: ru
title: "Как в Гагаузии отметили День ВДВ"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-08-02T13:26:20+00:00'
author: Сергей С.
section:
- История Гагаузии
- Наши за рубежом
description: "Gagauznews, 2 августа, Ирина Пинегина. Чадыр-лунгские ветераны воздушно-десантных войск отметили свой профессиональный праздник. В этот день на главной городской площади собралось около пятидесяти ветеранов. По давно сложившейся традиции, десантники сделали по городу круг почета, возложили венки к памятнику воинам, погибшим в Афганистане, здесь же водрузили знамя части, в которой служил недавно скончавшийся сослуживец десантников Валерия Ганжи, почтили память покойного коллеги — Ивана Кывыржика, посетили многие памятные места Чадыр-Лунгского района. «Второго августа – День образования воздушно-десантных войск. Этот день отмечают во многих странах бывшего Советского Союза. Именно благодаря главнокомандующему воздушно-десантных войск Василию Маргелову было внесено много новшеств, касающихся, в том числе, […]"
keywords:
- '[[Гагаузия ВДВ]]'
- '[[день ВДВ]]'
- '[[История Гагаузии]]'
---

# Как в Гагаузии отметили День ВДВ

Gagauznews, 2 августа, Ирина Пинегина.Чадыр-лунгские ветераны воздушно-десантных войск отметили свой профессиональный праздник. В этот день на главной городской площади собралось около пятидесяти ветеранов.

По давно сложившейся традиции, десантники сделали по городу круг почета, возложили венки к памятнику воинам, погибшим в Афганистане, здесь же водрузили знамя части, в которой служил недавно скончавшийся  сослуживец десантников  Валерия Ганжи,  почтили память покойного коллеги — Ивана Кывыржика, посетили многие  памятные места Чадыр-Лунгского района.

«Второго августа – День образования воздушно-десантных войск. Этот день отмечают во многих странах бывшего Советского Союза. Именно благодаря главнокомандующему воздушно-десантных войск Василию Маргелову  было внесено много новшеств, касающихся, в том числе, и внешнего вида солдат, так десантники стали носить береты и тельняшки. Все мы его называли  Батей, так как он всегда заботился о своих сослуживцах. Нам всем есть, что вспомнить. Каждый год мы собираемся вместе, чтобы вспомнить годы службы, напомнить о себе, почтить память погибших и умерших сослуживцев.  На сегодняшний день в наше объединение входит более шестидесяти ветеранов-десантников Чадыр-Лунгского района, а также из Твардицы и села Валя-Пержей», -рассказал ветеран ВДВ Георгий Киорогло.

По традиции,  ежегодно многие ветераны принимают участие в праздничном мероприятии вместе со своими семьями.

> Так, Георгий Киорогло приходит со своим сыном, который также служил в ВДВ, и внуком.

«Я служил три года в разведке спецназначения в городе Старый Крым. В нашу часть набирали в основном тюркоязычных.   На моем счету пятьдесят прыжков. Я демобилизовался в 1967 году, а в 1969 и 1972 годах прошел переподготовку. Через двадцать лет на службу в армию призвали сына, он попал в ту же часть.  Когда сын принимал присягу, я поехал туда. Меня тогда пригласили на трибуну, чтобы я поздравил новобранцев», — вспоминает Георгий Киорогло.

Завершилось мероприятие праздничным ужином и  песнями о службе в ВДВ, которые исполнили внучки ветерана–десантника  Евгения и Алина Киорогло.