---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240920232107/gagauznews.com/108601/tsik-gagauzii-utverdil-viktora-petrova-kandidatom-v-bashkany.html"
url: "https://gagauznews.com/108601/tsik-gagauzii-utverdil-viktora-petrova-kandidatom-v-bashkany.html"
language: ru
title: "ЦИК Гагаузии утвердил Виктора Петрова кандидатом в башканы"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-03-24T07:47:01+00:00'
author: Николай К.
section:
- Видео
- Главные новости
- Новости Гагаузии
- Политика
description: "Центральная избирательная комиссия Гагагузии в пятницу утвердила лидера общественно-политического движения «Gagauz Halk Birlii», депутата Народного собрания Виктора Петрова кандидатом на пост башкана автономии. «С этого момента мы переходим к новому этапу. Будет много встреч с избирателями, практически каждый день. Важно обсудить с жителями автономии программу развития нашего края — «Гагаузия моей мечты». Программа направлена на улучшение жизни граждан и значительное усиление экономики автономии. Социальная поддержка жителей, создание рабочих мест, поддержка молодёжи, укрепление статуса Гагаузии — это основа программы нашей команды. Программа формируется на базе мнений и пожеланий народа. Встречи с избирателями будут проводиться именно для этого — вместе сформировать образ […]"
keywords:
- '[[Башкан]]'
- '[[Виктор Петров]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[регистрация]]'
- '[[ЦИК]]'
---

# ЦИК Гагаузии утвердил Виктора Петрова кандидатом в башканы

Центральная избирательная комиссия Гагагузии в пятницу утвердила лидера общественно-политического движения«Gagauz Halk Birlii», депутата Народного собрания Виктора Петрова кандидатом на пост башкана автономии.

> «С этого момента мы переходим к новому этапу. Будет много встреч с избирателями, практически каждый день. Важно обсудить с жителями автономии программу развития нашего края — «Гагаузия моей мечты». Программа направлена на улучшение жизни граждан и значительное усиление экономики автономии. Социальная поддержка жителей, создание рабочих мест, поддержка молодёжи, укрепление статуса Гагаузии — это основа программы нашей команды. Программа формируется на базе мнений и пожеланий народа. Встречи с избирателями будут проводиться именно для этого — вместе сформировать образ процветающей Гагаузии», — отметил Виктор Петров.

После официального объявления о намерении баллотироваться в башканы Гагаузии Виктор Петров прошел все необходимые этапы для регистрации в качестве кандидата — сбор подписей, а также экзамен на знание гагаузского языка.

Руководителем инициативной группы по выдвижению Виктора Петрова в башканы автономии является депутат Народного собрания Гагаузии Александр Дюльгер. Предвыборный штаб Виктора Петрова возглавил депутат парламента Республики Молдова Василий Боля.

Ранее Виктор Петров сдал в ЦИК экзамен на знание гагаузского языка.

Справка:

Петров Виктор Николаевичродился 29 июня 1975 года. Образование — юридический факультет Комратского госуниверситета и факультет журналистики в GAZI Üniversitesi (Анкара, Турция). Окончил магистратуру Молдавского государственного университета. Возглавлял ряд международных туристических организаций. В 2013 году вошёл в состав учредителей инновационного IT-проекта (стартапа), который впоследствии стал международным IT-холдингом с отделениями в 37 странах. 23 марта 2020 года, при разгаре пандемический коронавируса, для оказания помощи жителям Гагаузии основал в автономии благотворительную организацию «Народный антикризисный штаб (НАШ)». C момента начала работы НАШ оказал помощь более 60000 жителям автономии.

В октябре 2021 года Виктор Петров был избран депутатом Народного собрания Гагаузии седьмого созыва от Комратского избирательного округа № 2, набрав 97,5% голосов избирателей — самый высокий показатель доверия (в процентном соотношении) среди всех кандидатов.

22 июля 2022 года возглавил общественно-политическое движение автономии «Gagauz Halk Birlii / Народный Союз Гагаузии».

Виктор Петров женат. Отец четырёх детей — троих мальчиков и девочки.