---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20241109195129/gagauznews.com/99496/veterinar-iz-chadyr-lungi-olga-gagauz-vse-luchshee-dlya-pitomtsev-teper-est-i-v-nashem-gorode.html"
url: "https://gagauznews.com/99496/veterinar-iz-chadyr-lungi-olga-gagauz-vse-luchshee-dlya-pitomtsev-teper-est-i-v-nashem-gorode.html"
language: ru
title: "Ветеринар из Чадыр-Лунги Ольга Гагауз: все лучшее для питомцев теперь есть и в нашем городе"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-11-14T08:07:22+00:00'
author: Николай К.
section:
- Выбор редакции
- Главные новости
- Наши за рубежом
- Общество
- Фото
description: "Всегда радостно наблюдать за тем, как твои друзья открывают свое дело, видеть, как сильно они его любят, вкладывают душу. Вдвойне приятно, когда этот новый бизнес создаётся в родной Гагаузии. Замечательный ветеринарный врач Ольга Гагауз открыла в этом году свой ветеринарный центр в Чадыр-Лунге. Мы пообщались с Ольгой о выборе ее дела жизни, о страхах, храбрости и о поддержке малого бизнеса в Гагаузии. – Оля, как зародилась твоя любовь к братьям нашим меньшим? – Я родилась и выросла в деревне. У нас было домашнее хозяйство, кошки, собаки, птицы. Всегда была возможность контактировать с животными, наблюдать и заботиться о них. Кроме того, […]"
keywords:
- '[[ветеринар]]'
- '[[Ольга Гагауз]]'
---

# Ветеринар из Чадыр-Лунги Ольга Гагауз: все лучшее для питомцев теперь есть и в нашем городе

Всегда радостно наблюдать за тем, как твои друзья открывают свое дело, видеть, как сильно они его любят, вкладывают душу. Вдвойне приятно, когда этот новый бизнес создаётся в родной Гагаузии.

Замечательный ветеринарный врач Ольга Гагауз открыла в этом году свой ветеринарный центр в Чадыр-Лунге. Мы пообщались с Ольгой о выборе ее дела жизни, о страхах, храбрости и о поддержке малого бизнеса в Гагаузии.

– Оля, как зародилась твоя любовь к братьям нашим меньшим?

– Я родилась и выросла в деревне. У нас было домашнее хозяйство, кошки, собаки, птицы. Всегда была возможность контактировать с животными, наблюдать и заботиться о них. Кроме того, в библиотеке я находила массу литературы, описывающую красоту и многообразие природы.

– Когда ты поняла, что хочешь быть ветеринаром?

– К окончанию школы, когда уже всерьёз нужно было задуматься, кем стать, какую профессию выбрать. В период между девятым и десятым классами я определилась в медициной, как направлением в профессии, а в конце одиннадцатого класса поняла, что хочу стать ветеринарным врачом.

В тот же год поступила в Комратский государственный университет и выучилась на ветеринарного врача. Предстояло найти, где применить мои знания и получить опыт. Меня ожидали серьезные препятствия. Сельскохозяйственного животноводства в регионе уже практически не было, а ветеринария мелких домашних животных у нас только зарождалась, да и то не в Чадыр-Лунге. Предстояло научиться основам менеджмента, маркетинга. Я работала в сфере консультций и продаж, рекламы. Вскоре мне предложили поработать ветеринарным врачом на молочной ферме в селе Томай, затем я получила опыт в проведении ветеринарно-санитарной экспертизы. Было непросто, дело очень ответственное, необходимо было контролировать качество мяса, которое уходило на реализацию с городского рынка, в школьные и детские столовые. Тогда я еще и не мечтала, что профессия займет главное место в моей жизни. Я все еще не понимала, где и в чем мое призвание.

– Ты довольно долго жила в России. Какой опыт удалось получить здесь, и почему ты решила вернуться на Родину?

– Шесть лет в России оказали на меня серьезное влияние. Я оказалась там, когда мне было уже за 30, и вообще забыла думать к тому времени о своей профессии. У меня был достаточный опыт в других сферах, но так случилось, что в очередной раз встал вопрос, чем заниматься дальше, и я решила поработать в ветеринарной клинике. Начала с самых азов, с работы ассистентом. Именно тогда я поняла, что хочу развиваться только в этой сфере, приносить пользу, помогать людям и их питомцам. В России я получила бесценный опыт, который теперь могу применить в Гагаузии. Поэтому я благодарна судьбе за этот период, позволивший мне идти по зову сердца, вернуться к любимой профессии и развить немало способностей.

В России мне удалось достичь определенных результатов и уверенности в себе. Но семья тосковала по Родине. Дети говорили об этом открыто, мы с мужем украдкой обсуждали, насколько это целесообразно. Но так случилось, что нам пришлось вернуться. И тогда мы приняли решение остаться здесь, потому что любим землю, на которой родились, и хотим жить у себя дома. Прошел год с тех пор, как мы вернулись домой, и я могу точно сказать, что ни о чем не жалею. Все лучшее еще впереди!

– Как ты решилась на создание своего бизнеса?

– Это был момент откровения и честности с самой собой. Я — лидер по натуре, стараюсь оттачивать свои навыки и применять полученный опыт. Когда мы вернулись на Родину, комплексных ветеринарных услуг здесь не было. Даже находясь в Москве, я знала, что дома эта ниша не занята. Также меня вдохновляли примеры коллег из Молдовы и России, решавшихся на свой бизнес.

– Расскажи немного о помощи малому бизнесу в Гагаузии. Как тебе удалось получить грант, и что для этого нужно?

– По возвращении домой у меня не было накопленного капитала для запуска своего проекта. Я стала искать возможности финансирования, и одним и вариантов было обратиться в примарию, которая на тот момент объявила конкурс грантов на развитие малого бизнеса. Я зашла на сайт, изучила условия, заполнила заявку, заручилась поддержкой и на встрече рассказала о том, как планирую развивать дело, и какую пользу оно принесет нашему городу. Я не сомневалась, что мой проект одобрят и профинансируют.

– С какими сложностями ты столкнулась в создании своего бизнеса?

– Нужно было найти место в городе. Я планировала открытие не просто ветаптеки, а комплекса услуг, включая зоомагазин и ветеринарную клинику. Есть определенные требования по площади и коммуникациям в здании, расположению. Конечно, хотелось, чтобы это помещение было в максимально проходимом месте, чтобы оно было удобным для посетителей. Не так быстро удалось найти подходящее место, но, преодолев некоторые барьеры, я это сделала.

Второй сложностью было получение всевозможных разрешений. Почему-то одно из них давалось мне очень тяжело. Но в целом, оглядываясь назад, я понимаю, что все шло достаточно успешно и быстро.

–  Какие результаты у тебя уже есть?

– На данный момент большое достижение в том, что у нас значимо увеличилось количество посетителей. Еще те, кто о нас, к сожалению, не знает, но мы очень рады, когда они заходят и сразу становятся нашими клиентами.

В нашей ветеринарной клинике можно попасть на прием к ветеринарному врачу по предварительной записи или по живой очереди.

Мы проводим хирургические операции по кастрации и стерилизации кошек и собак, и другие мелкие хирургические операции.

Уже сейчас, в условиях нашей ветеринарной клиники доступно лечение в стационаре, когда это требуется питомцу. Мы проводим лабораторные исследования – общий и биохимический анализы крови, микроскопию мазков и соскобов с кожи.

Также мы расширили линейку и выбор кормов в нашем магазине.  В ветеринарной аптеке всегда можно найти препараты, которые используются в современном мире, и рекомендуются в международном ветеринарном сообществе. Люди это знают и выбирают лучшее для своих питомцев, а мы, в свою очередь, стараемся предлагать им широкий выбор и кормов, и препаратов, и услуг.

–  В чем ты видишь миссию твоего детища?

– Ветеринарный центр «Зоомир» – это место, куда можно прийти с любой проблемой вашего питомца: подбор корма, препараты для профилактики от внешних и внутренних паразитов, услуги ветеринарной клиники.

Моя миссия — помогать людям делать общение и совместную жизнь с питомцами безопасной и комфортной. Также я хочу облегчить жизнь горожанам, чтобы им не приходилось искать помощи для питомцев за пределами города.

Юлия Журавлева, Gagauznews

Проект Gagauznews — еще больше интересных публикаций вы найдете в соцсетях:

Наш Инстаграм: https://www.instagram.com/invites/contact/?i=1xez5snl068zy&utm_content=hrji9gl

Наш ТикТок: https://vm.tiktok.com/ZM8Bu76ek/

Мы в Facebook: https://www.facebook.com/gagauznews.md/

Наш Ютуб-каналhttps://youtube.com/channel/UCpc7EvusSEnxKQ2IVEcsSHA

Мы в Oдноклассниках: https://ok.ru/group/64029549265141

Наш сайт: https://gagauznews.md/