---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001185438/gagauznews.com/117172/svoih-separov-ne-lyubim-chuzhih-obozhaem-moldova-vvyazalas-v-novuyu-avantyuru-po-veleniyu-ssha.html"
url: "https://gagauznews.com/117172/svoih-separov-ne-lyubim-chuzhih-obozhaem-moldova-vvyazalas-v-novuyu-avantyuru-po-veleniyu-ssha.html"
language: ru
title: "Своих сепаров не любим, чужих обожаем - Молдова ввязалась в новую авантюру по велению США"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-10-01T12:55:54+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Аналитика
- Политика
description: "Власти Молдовы очень громко и много на словах борются с «сепаратистами из Приднестровья», вовсю осуждают «сепаратизм на Украине» — но при этом сами охотно поддерживают сепаратизм в других странах. Уже много лет Молдова участвует в НАТО-вской миссии в Косово, которая называется «миротворческой», но на самом деле фактически опекает и оберегает местных мусульманских (!!!) сепаратистов от законных намерений властей Сербии восстановить территориальную целостность своей страны. То есть если на Украине НАТО с 2014 года всячески натравливает киевские власти на «сепаратистов» из Донбасса, что в итоге привело к большой войне, то в этом случае, наоборот, опекает сепаратистов и привлекает для этого тех, […]"
---

# Своих сепаров не любим, чужих обожаем - Молдова ввязалась в новую авантюру по велению США

Власти Молдовы очень громко и много на словах борются с «сепаратистами из Приднестровья», вовсю осуждают «сепаратизм на Украине» — но при этом сами охотно поддерживают сепаратизм в других странах. Уже много лет Молдова участвует в НАТО-вской миссии в Косово, которая называется «миротворческой», но на самом деле фактически опекает и оберегает местных мусульманских (!!!) сепаратистов от законных намерений властей Сербии восстановить территориальную целостность своей страны.

То есть если на Украине НАТО с 2014 года всячески натравливает киевские власти на «сепаратистов» из Донбасса, что в итоге привело к большой войне, то в этом случае, наоборот, опекает сепаратистов и привлекает для этого тех, кто не может отказаться — в том числе и Молдову.

Но этот аспект проблемы мы уже не раз освещали, а что вы скажете по поводу того, что теперь Молдова оказывает поддержку и сепаратистам из далёкой Республики Мали? Действия и методики которых ничем не отличаются от манеры террористов — убийства, засады, теракты. Помните июльскую историю с гибелью некоторого количества бойцов «Вагнера» в Мали, ставшими жертвами нападения боевиков организации «Азават», ратующей за создание отдельного государства на территории Мали?

Оказалось, что в этом самое активное участие приняла Украина — та самая, которая на публику играет роль «затравленной супруги, пытающейся уйти от супруга-тирана», вызывая сочувствие и жалость «цивилизованного мира». Того самого «цивилизованного мира», который считает, что ИГИЛ появился сам по себе, без содействия США — а теперь его роль играет Украина, другой инструмент для борьбы с неугодным режимом, тогда это были Сирия и Иран, сейчас уже Россия. Но, оказывается, участвует в этом и Молдова.

Авторитетное турецкое издание «SuperHaber» опубликовало статью в которой приводит доказательства, полученные турецкой разведкой через информатора в молдавских спецслужбах, о участии Молдовы в помощи террористическим организациям JNIM (джихадистская вооружённая группировка, связанная с Аль-Кайдой), и группировке CSP-DPA, действующим на территории Республики Мали (Африка).

Согласно источнику, двое руководителей военизированных сепаратистских отрядов, Matta Ag Ehya и Mahin Ag Attoyub, с лёгкостью получили транзитные визы Молдовы; и как минимум дважды благополучно пересекали границу Республики в сопровождении гражданина Украины Андрея Храбаренко, и гражданки Великобритании ливийского происхождения Bessada Alli Sheika.

В статье приводятся фотографии паспорта Matta Ag Ehya с молдавскими транзитными визами и указанием сроков пересечения границ. По утверждению турецкого издания имеется информация, что руководство Молдовы согласилось на роль военно-транзитного центра между Мали и Украиной, на территории которой руководители террористических организаций проходят подготовку под руководством специальных служб Украины. Роль Молдовы, по утверждению турецкого издания «SuperHaber», состоит в курировании и транзите малийских сеператистов на её территории.

Информация и документы, переданные источником, свидетельствуют о том, что Молдова совместно с Украиной оказывает материально-техническую поддержку этим организациям и обучение их лидеров; а также осуществляет сбор разведывательных данных.

Вот такие дела проворачивает режим Майи Санду. Вы за это голосовали в 2020 и 2021 году? Думается, что нет. Звучали тогда совсем другие обещания. Но о них Санду и компания, естественно, забыли сразу после выборов. Зато занимаются такими делишками — и снова в угоду американцам.

Как вы думаете, премьер Речан, грозящийся «отстаивать интересы Молдовы и не продавать земли иностранцам» — у него повернётся язык сказать что-то своим хозяевам? Вероятность этого — примерно такая, как если пёс на цепи решит возразить своему хозяину. То есть, нулевая.