---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301013227/gagauznews.com/104212/gagauzskij-ispolnitel-dmitrij-zhelezoglo-o-tvorchestve-muzyke-rodnogo-kraya-i-planah.html"
url: "https://gagauznews.com/104212/gagauzskij-ispolnitel-dmitrij-zhelezoglo-o-tvorchestve-muzyke-rodnogo-kraya-i-planah.html"
language: ru
title: "Гагаузский исполнитель Дмитрий Железогло - о творчестве, музыке родного края и планах"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2022-01-09T08:30:12+00:00'
author: Николай К.
section:
- Знаменитости Гагаузии
- Культура
- Молодёжь Гагаузии
description: "Среди гагаузского народа есть немало талантливых певцов и музыкантов. Один из них — Дмитрий Железогло, уроженец села Кириет-Лунга Чадыр-Лунгского района. Сегодня Дмитрий популярен не только в Гагаузии, но и по всей Молдове. Он частый гость на праздничных мероприятиях в автономии. Дмитрий Железогло выпустил 9 песен, а под псевдонимом Ferum — пять треков. Сегодня его песни звучат по радио, слушатели с нетерпением ждут его выступлений. — Дмитрий, расскажите, как все начиналось? Музыка окружала вас с самого детства? — Я всегда говорю, что счастлив тот, кто родился и вырос в дружной семье. Несмотря на то, что у нас достаточно большая семья, родители […]"
keywords:
- '[[Дмитрий Железогло]]'
- '[[музыка]]'
---

# Гагаузский исполнитель Дмитрий Железогло - о творчестве, музыке родного края и планах

Среди гагаузского народа есть немало талантливых певцов и музыкантов. Один из них — Дмитрий Железогло, уроженец села Кириет-Лунга Чадыр-Лунгского района.

Сегодня Дмитрий популярен не только в Гагаузии, но и по всей Молдове. Он частый гость на праздничных мероприятиях в автономии.

Дмитрий Железогло выпустил 9 песен, а под псевдонимом Ferum — пять треков. Сегодня его песни звучат по радио, слушатели с нетерпением ждут его выступлений.

— Дмитрий, расскажите, как все начиналось? Музыка окружала вас с самого детства?

— Я всегда говорю, что счастлив тот, кто родился и вырос в дружной семье. Несмотря на то, что у нас достаточно большая семья, родители всегда уделяли внимание каждому из нас. Музыка окружала меня с раннего детства. Мои родители – музыканты, поэтому в доме всегда звучали песни. Папа постоянно музицировал на различных инструментах. Еще не умея говорить, я уже что-то напивал. Петь начал с четырех лет. На сцену стал выходить лет в восемь. Одна из первых песен, которую исполнял — «Lelucuk» (на гагаузском языке), ее написали мои родители Василий и Наталья Железогло. Ценным опытом стало участие в местных вокальных конкурсах. Интерес к музыке повышался, я чувствовал тепло и любовь зрителей, а это самое ценное для артиста. С 12 лет вместе с родителями стал выступать на свадьбах и других праздничных мероприятиях.

— И, конечно же, первичной профессиональной базой стала музыкальная школа.

— Отец, как мой первый наставник в музыке, очень хотел, чтобы я владел инструментом и по итогу обучения получил диплом. Они с мамой отдали меня в музыкальную школу. Я учился играть на аккордеоне, но сильного интереса к этому инструменту у меня не было. После окончания школы я почти не брал аккордеон в руки. Тем не менее, я благодарен своим родителям за то, что они когда-то отдали меня в музыкальную школу, благодарен педагогам за полученные знания. У моего отца музыкального образования нет, но он является ярким примером того, что работа над собой, желание, усердие дают прекрасные результаты.

— Расскажите немного о кастинге на Евровидении. Как Вы решились на такой шаг? Кто был рядом в этот период?

— Этот конкурс был для меня мечтой. Минувшей весной я принял участие в национальном отборе на Евровидение-2020. Было очень сложно – многие двери приходилось открывать самому, если вы понимаете, о чем речь. Перед конкурсом был стресс, ночами не спал, думал над тем, как можно улучшить номер, добавить зрелищности. Мне помогали семья и близкие друзья. Очень рад, что попробовал свои силы и теперь уверенно могу заявить, что это только начало. Мое выступление до сих пор набирает просмотры и комментарии в Сети. Его можно просмотреть в YouTube.

— Что Вы можете пожелать начинающим музыкантам?

Ответ на видео

— Часто ли Вы сталкиваетесь с критикой? Как реагируете на нее?

— Если критика обоснованная, то я очень много об этом думаю. И стараюсь что-то поменять, улучшить. Был очень сложный момент в моей жизни. Когда я принимал участие в национальном отборе на Евровидение, то столкнулся не только с критикой, но и с хейтом. Люди писали гадости и даже оскорбления. Старался не читать этого, но иногда глаза доходили. Было очень обидно. А заканчивалось это плохим настроением и непониманием.

— В чем плюсы и минусы профессии певца?

— Также напомню тем, кто меня знает, что под именем «Dima Jelezoglo» в ближайшее время не будет что-либо выходить. Я начал музыкальную историю с чистого листа, с замечательной командой и под псевдонимом FERUM.

— Дмитрий, желаем, чтобы у Вас в жизни все шло по нотам, а вдохновение не покидало. Поклонников же просим не расстраиваться, ведь они всегда смогут прослушать песни Дмитрия Железогло в YouTube, VK,iTunes, Яндекс музыка.

Беседовала Екатерина Грек, Gagauznews