---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301015815/gagauznews.com/67893/domashnij-pashtet-iz-pecheni-traditsionnoe-gagauzskoe-ugoshhenie-k-prazdnikam.html"
url: "https://gagauznews.com/67893/domashnij-pashtet-iz-pecheni-traditsionnoe-gagauzskoe-ugoshhenie-k-prazdnikam.html"
language: ru
title: "Домашний паштет из печени – традиционное гагаузское угощение к праздникам"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-10-23T16:07:09+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Родная Гагаузия
description: "GagauzNews, 23 октября, Ната Чеботарь. Сегодня мы расскажем вам о легендарном гагаузском угощении, без которого не обходится ни одна свадьба или любое другое большое семейное торжество – паштете из печени. В стародавние времена, когда еще наши дедушки и бабушки были юными, к большим празднествам готовились загодя, поскольку никаких ресторанов тогда в помине не было. Задолго до назначенной даты начинали собирать яйца – для приготовления домашней лапши, забивали домашнюю птицу, чтобы затем отварить куриное мясо – сююшь таук – к лапше, а уток или гусей – к другим горячим блюдам. И вот здесь мы вплотную подходим к секрету особенной популярности паштета […]"
keywords:
- '[[блюда гагаузской кухни]]'
- '[[важно]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Гагаузская кухня]]'
- '[[каурма]]'
- '[[Кухня Гагаузии]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[паштет из печени]]'
- '[[печеночный паштет]]'
---

# Домашний паштет из печени – традиционное гагаузское угощение к праздникам

GagauzNews, 23 октября, Ната Чеботарь. Сегодня мы расскажем вам о легендарном гагаузском угощении, без которого не обходится ни одна свадьба или любое другое большое семейное торжество – паштете из печени.

В стародавние времена, когда еще наши дедушки и бабушки были юными, к большим празднествам готовились загодя, поскольку никаких ресторанов тогда в помине не было. Задолго до назначенной даты начинали собирать яйца – для приготовления домашней лапши, забивали домашнюю птицу, чтобы затем отварить куриное мясо – сююшь таук – к лапше, а уток или гусей – к другим горячим блюдам. И вот здесь мы вплотную подходим к секрету особенной популярности паштета из печени – он банален и прост: от забитой птицы печени оставалось слишком много, и с ней надо было что-то делать.

По правде говоря, когда я была ребенком, мне доводилось бывать с родными на множестве гагаузских «палаточных» гулянок, и я действительно не помню ни одной, где бы среди прочих яств и блюд на столах не стояли бы тарелочки с печеночным паштетом. Подаваться он мог в разном виде, но чаще всего это были половинки отварных яиц, фаршированные паштетом.

> Вот это вкуснейшее и простое в приготовлении блюдо мы и будем сегодня готовить. Рецепт этот достался мне от моей бабушки, рассказываю, как это блюдо готовят в нашей чисто гагаузской семье.

Для приготовления нам понадобится куриная печень.

Поскольку мы не готовим в масштабах свадьбы, достаточно будет одного килограмма. Куриную печень можно запросто заменить на любую другую, какая вам нравится или какую можете найти. Мне, например, в Чадыр-Лунге  уже второй месяц не удается найти куриную, поэтому я взяла свиную.

> Из прошлой публикации о каурме, вы помните, что гагаузы, как правило, готовят, беря продукты на глаз, а специи – на вкус.

Поэтому на 1 килограмм печени я беру: две средние или одну крупную морковь; две-три средние луковицы (лук у гагаузов вообще всегда в почете, его уж точно никогда не бывает мало); десяток яиц; чайную ложку (без горки) любимых пряностей (у меня это всегда традиционная гагаузская мюрдя, а когда ее нет – готовая магазинная смесь хмели-сунели); пол-пачки сливочного масла комнатной температуры;  4-5 столовых ложек подсолнечного масла для жарки; щепотку молотого мускатного ореха; эта пряность, как и в случае с картофельным пюре, придает блюду не только обворожительный аромат, но и пикантный привкус, только не переборщите!

© Gagauznews / Ната Чеботарь

Яйца отвариваем вкрутую, остужаем и откладываем в сторону. Нарезаем печень и овощи так, чтобы их было удобно перемешивать. Не имеет никакого значения – крупно или мелко.

В раскаленное подсолнечное масло кладем печень и жарим ее на большом огне до тех пор, пока она не изменит цвет. Затем к ней добавляем лук и морковь и, постоянно перемешивая, чтобы не пригорело, держим на таком же огне минут 7-10.

При жарке печень и овощи пускают сок, и в казане появляется юшка, обычно ее достаточно, если вы любите паштет более плотной консистенции. Мои домашние любят более мягкий и нежный паштет, поэтому на данном этапе я обычно добавляю полстакана куриного бульона, солю-перчу, приправляю специями и накрываю посуду крышкой. Затем уменьшаю огонь до среднего и оставляю тушиться до тех пор, пока морковь станет совсем мягкой, почти прозрачной, а бульон наполовину выпарится.

Когда печень и овощи готовы, убираю их с огня и ставлю остужаться. В это время очищаю яйца и нарезаю их на половинки. В полу-остывшую массу отправляю сливочное масло и перемешиваю, чтобы оно начало распускаться. Затем, при необходимости, добавляю соли и молотого перца (это не обязательно, ориентируйтесь исключительно на ваш вкус). Когда масса достаточно остыла, перекладываю все в блендер, туда же отправляю желтки, добавляю щепотку молотого мускатного ореха и взбиваю до однородной массы.

> Паштет готов! Осталось аккуратно разложить его в яичные половинки и подать к столу.