---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413224206/gagauznews.com/111932/petrov-o-slovah-konstantinova-ne-poddavajtes-na-provokatsii-u-rezhima-uzhe-gotova-dubinka.html"
url: "https://gagauznews.com/111932/petrov-o-slovah-konstantinova-ne-poddavajtes-na-provokatsii-u-rezhima-uzhe-gotova-dubinka.html"
language: ru
title: "Петров о словах Константинова: «Не поддавайтесь на провокации, режим только этого и ждёт»"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-08-23T15:57:38+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Главные новости
- Новости Гагаузии
- Общество
- Политика
description: "Виктор Петров, депутат Народного собрания, председатель общественно-политического движения Gagauz Halk Birlii прокомментировал странное заявление председателя НСГ Дмитрия Константинова, который заявил, что в Гагаузии люди «требуют Гагаузскую республику». «Заявление спикера Народного собрания Дмитрия Константинова о том, что он «не исключает воссоздания Гагаузской республики, потому что этого требует народ» — являются провокацией и вписываются в контекст очевидных планов правящего режима ликвидировать нашу автономию. Логически можно предположить, что народ Гагаузии очень скоро может стать жертвой подлого предательства. Исполнители этого плана готовы превратить жителей автономии в пушечное мясо, бросив на акции неповиновения — под дубинки силовых органов», — считает Виктор Петров. Он считает, что […]"
keywords:
- '[[Gagauz Halk Birlii]]'
- '[[PAS]]'
- '[[Виктор Петров]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Дмитрий Константинов]]'
- '[[закон о сепаратизме]]'
- '[[председатель НСГ]]'
- '[[провокации]]'
- '[[Россия]]'
- '[[СНГ]]'
---

# Петров о словах Константинова: «Не поддавайтесь на провокации, режим только этого и ждёт»

Виктор Петров, депутат Народного собрания, председатель общественно-политического движения Gagauz Halk Birlii прокомментировал странное заявление председателя НСГ Дмитрия Константинова, который заявил, что в Гагаузии люди «требуют Гагаузскую республику».

> «Заявление спикера Народного собрания Дмитрия Константинова о том, что он «не исключает воссоздания Гагаузской республики, потому что этого требует народ» — являются провокацией и вписываются в контекст очевидных планов правящего режима ликвидировать нашу автономию. Логически можно предположить, что народ Гагаузии очень скоро может стать жертвой подлого предательства. Исполнители этого плана готовы превратить жителей автономии в пушечное мясо, бросив на акции неповиновения — под дубинки силовых органов», — считает Виктор Петров.

Он считает, что налицо — попытка срежиссировать спектакль с целью дестабилизации обстановки, итогом которого может стать силовая операция Кишинева и упразднение автономии.

> «Это приведет к высшей степени критическому обострению отношений с Кишиневом и, как следствие, к введению особого чрезвычайного положения с перспективой упразднения органов власти автономии, массовых арестов лидеров общественного мнения и т.д.», — обрисовал вероятную перспективу Петров.

Он призвал здравомыслящие силы и людей проявить мудрость и, не забывая о традиционных партнерах Молдовы, действовать в демократическом и умеренном ключе.

> «Напомню, что главная «дубинка» у правящего режима для всех этих мер готова — речь идёт о «законе о сепаратизме», согласно которому под угрозой находится любой инакомыслящий житель Гагаузии. Хочу сообщить, что в настоящее время команда Общественно-политического движения «Gagauz Halk Birlii» готовит ряд инициатив, направленных на выявление тех, кто получил команду от правящей партии PAS дестабилизировать ситуацию в автономии. Мы были и остаёмся приверженцами единого, суверенного и нейтрального молдавского государства, ориентированного на развитие дружеских и многовековых связей с Россией и другими странами СНГ. Призываю жителей Гагаузии не поддаваться на срежиссированные провокации центральных властей и политических аферистов, которые ради собственной выгоды и страха готовы предать интересы автономии и всего гагаузского народа!», — заключил депутат НСГ.