---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301002758/gagauznews.com/71828/vse-naselennye-punkty-ot-avdarmy-do-chok-majdana-karta-gagauzii.html"
url: "https://gagauznews.com/71828/vse-naselennye-punkty-ot-avdarmy-do-chok-majdana-karta-gagauzii.html"
language: ru
title: "Все населенные пункты от Авдармы до Чок-Майдана + карта Гагаузии"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2020-12-27T12:55:28+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Главные новости
- Это интересно!
description: "Gagauznews, 27 декабря, Ната Чеботарь. Сегодня мы завершаем большую рубрику Энциклопедия топонимов Гагаузии, которую мы вели ровно полгода на страницах Gagauznews. За эти шесть месяцев мы познакомились ближе с 27-ю населенными пунктами в Гагаузии. В этот список не вошли те села автономии, которые входят в другие коммуны. Такие села станут темой нашей новой остро-социальной рубрики Малые села Гагаузии. Здесь мы расскажем о том, не как Гагаузия живет, а как она выживает. От А до Ч — такого нет даже в википедии Итак, в наших материалах мы рассказали вам обо всех населенных пунктах нашей автономии: дали краткую историческую справку о каждом […]"
keywords:
- '[[Авдарма]]'
- '[[Алексеевка]]'
- '[[все населенные пункты Гагаузии]]'
- '[[все топонимы Гагаузии]]'
- '[[Вулканешты]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[карта Гагаузии]]'
- '[[комрат]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[подробная карта Гагаузии]]'
- '[[Чадыр-Лунга]]'
- '[[Чок-Майдан]]'
- '[[энциклопедия топонимов Гагаузии]]'
---

# Все населенные пункты от Авдармы до Чок-Майдана + карта Гагаузии

Gagauznews, 27 декабря, Ната Чеботарь.Сегодня мы завершаем большую рубрикуЭнциклопедия топонимов Гагаузии, которую мы вели ровно полгода на страницах Gagauznews.

За эти шесть месяцев мы познакомились ближе с 27-ю населенными пунктами в Гагаузии. В этот список не вошли те села автономии, которые входят в другие коммуны. Такие села станут темой нашей новой остро-социальной рубрикиМалые села Гагаузии.

> Здесь мы расскажем о том, не как Гагаузия живет, а как она выживает.

### От А до Ч — такого нет даже в википедии

Итак, в наших материалах мы рассказали вам обо всех населенных пунктах нашей автономии: дали краткую историческую справку о каждом из населенных пунктов, отыскали легенды и мифы о происхождении названий местных сёл или городов, а также привели некоторые энциклопедические данные,которых нет даже в википедии.

### Авдарма

Историки приводят данные о том, что в архивных документах село Авдарма впервые упоминается в 1563 году, и в честь этого в центре села воздвигнута стела, где зафиксирована дата основания села и указаны населенные пункты, откуда переселились первые жители.

### Алексеевка

В официальных документах название села было зарегистрировано как село Алексеень. В 1913 году часть земель, принадлежавших жителям Алексеевки, была продана немецким колонистам, основавшим село Новая Деневица (ныне Светлый).

### Баурчи

Название села произошло по описанию рельефа местности и состоит из двух слов: «байыр» (возвышенность) и «ичи» (внутренность), то есть название села можно буквально перевести как «находящееся внутри возвышенности».

### Бешалма

По легенде, гагаузы, переселившиеся сюда с Балкан, остановились на отдых на берегу почти иссохшей реки Ялпуг и расположились в тени пяти росших там диких яблонь.  Отсюда и произошло незавание села (на гагаузском «беш алма» — «пять яблонь»).

### Бешгиоз

По одной из легенд, селение было основано двумя братьями, один из которых был женат. Как гласит молва, один из братьев был тяжело ранен в бою и остался без глаза, так, на троих у них осталось всего пять глаз. С тех времен название села так и закрепилось: Бешгиоз –   «пять глаз» («бешь» — пять, «гёзь» — глаза).

По другой версии, Бешгиоз означает «пять источников».

### Буджак

Считается, что название этого населенного пункта в переводе с турецкого значит «угол» и происходит по названию территории степи, лежавшей между турецкими крепостями Измаил, Бендеры и Аккерман (совр. Белгород-Днестровский).

### Вулканешты

По одной из версий, название города Вулканешты может означать «копия Балкан» (гагаузское написание – «Valkaneş»). По другой версии, происхождение топонима связано с семейством армянских скотоводов, которые бежали от гонений и нашли укрытие в этом степном крае. Это были братья Волкан, Ветду и Карабет, которые решили остановиться здесь и начали обживаться. Вскоре старший брат умирает, и оставшиеся решают назвать местность в память о нем – Волкан.

> Как полагают историки и лингвисты, спустя несколько веков, претерпев множество языковых влияний и изменений, название топонима превратилось в Вулканешты.

### Гайдар

Название села уходит корнями в глубокую древность и происходит от арабского слова «хайдар», что означает «лев». Считается, что такое название дали селению ногайцы в честь своего мурзы (военачальника) по имени Хайдар, который был известным  в Ногайской Орде и Крымском ханстве.

### Дезгинжа

Это была самая северная Болгарская колония, основанная в 1812 году на урочище, где, по преданию, в прежние времена ногайские татары занимались своей любимой забавой — «ристалищами», которые у них назывались «дизгиндже».  Отсюда и пошло название населенного пункта.

### Джолтай

В документальных источниках отсутствует точное описание происхождения названия населенного пункта. Известно лишь, что оно осталось современникам в наследство от татар. Однако, по свидетельству историка А. Скальковского, название села Джолтай  происходит от наименования  балки, на которой расположено.

### Етулия

Споры о том, как правильно писать название села – Етулия или Этулия, не утихают до сих пор. Об этом вы можете узнатьв полной версии текста.

Достопримечательностью Етулии считается геологический памятник природы «Обнаженные красные глины». Территория представляет собой толщи горных пород, процесс образования которых проходил в палеозойскую эру. Они состоят в основном из песчаника, глины (аргиллит) и известняка. В них встречаются многочисленные останки морских двустворчатых моллюсков, плеченогих и даже кораллов.

### Казаклия

Считается, что происхождение топонима связано с особенностями рельефа, а название селу, по словам старожилов, дали сами его основатели. «Казайак» — в переводе «каз-айак», означает буквально «лапка гуся». Рельеф местности образуют три холма, где три речки сливаются в одну, а эти разветвления и напоминают гусиную лапку.

### Карбалия

Первое название этой местности звучало как Карпаул. В материалах переписи 1817 года селение было зарегистрировано под названием Кырбаоглу, в материалах 1820 года – Курбаул. Далее название постоянно претерпевало изменения и к 1840-му году селение упоминалось под названием Кырбалы, а в материалах 1861 года уже звучит как Карбалия.

Происхождение названия села имеет два объяснения: по первой версии, оно произошло от турецкого имени Кырба-оглы (или Карбалы); по второй – от термина «Кара ваглы», который встречается в литературе тюркских народов.

### Кириет-Лунга

Вплоть до 1830 года во всех документах название села или колонии, каковой в то время считалась данная местность, упоминалось как «Кириет». После 1830 года к топониму «Кириет» добавляется слово «Лунга», по названию речки, вдоль которой жители населенного пункта выстраивали свои жилища.

### Кирсово

С северной и восточной сторон села существуют два полуразрушенных кургана. По легендам, они могут быть могилами ногайских вельмож. С западной стороны села установлен крест на месте поселения первых колонистов села, болгар.

> Известно, что в Кирсово проводились раскопки старинного ногайского поселения, которое располагалось на этом месте.

### Комрат

Название топонима у большинства гагаузов четко ассоциируется с легендой о гнедом жеребце, и эта ассоциация подтверждается архивными данными: «…хозяин поселка, на месте которого основан Комрат, татар по фамилии Орумбет Оглу, имел у себя известного и замечательного в этой местности скакуна  Комур-ат. Названием любимого скакуна именовался сначала татарский поселок, а затем оно перешло и сохранилось за описанным селом».

Есть и другая версия: некоторые исследователи географических названий и топонимов считали, что название «Комрат» происходит от родоплеменного названия ногайцев – «конграт».

### Конгаз

Славится тем, что является самым большим селом в Европе, этот факт даже зафиксирован в Книге рекордов Гиннесса.

В 1848 году ученый А.Скальковский писал: «Конгаз, у реки Ялпуг, у ската балок Кирсов и Сухой-Кирсов. Основан болгарами (гагаузами) в 1811 году на месте селения сего имени».

### Конгазчик

Село  (коммуна) Конгазчик основано в 1921 году, входит в состав Комратского района. В состав коммуны входят села Верхний Конгазчик, Нижний Конгазчик, Дудулешты.

Согласно историческим данным, эти земли когда-то принадлежали селению  Конгаз, жители которого были вынуждены ежедневно ездить на полевые работы туда и обратно. Такие  перемещения отнимали много времени и сил. Поэтому несколько семей обратились к старосте Конгаза с прошением разрешить им поселиться рядом со своими полями и остались там зимовать в полуземлянках.

Отсюда, как считается, и сохранилось и народное название Нижнего Конгазчика – «Кышла» (от гагаузского слова, означающего «зимовье»). По другой версии, название села Конгазчик можно считать уменьшительной формой от «Конгаз».

### Копчак

Село Копчак (на гагаузском – Kıpçak) считается вторым по величине селом в Европе.

По одной из версий, предполагается, что гагаузское название «Kıpçák» происходит от глаголов «kıpêr» и «çakêr», которые используются в гагаузском языке при описании молнии. Есть версия, что при основании села бушевала гроза, и основатели дали селу название в честь молнии.

По второй версии, название «Копчак», возможно, происходит от гагаузского слова «ко́пча» (гаг. kópça). Считается, что в XVIII веке недалеко от территории села была турецкая фабрика по изготовлению керамических пуговиц ( на гагаузском –  «kópça»). По этой версии, предполагается, что топоним «Копчак» появился благодаря перестановке ударения и добавления к основе слова глухой согласной «к».

> И, наконец, по третьей версии, название села происходит от названия тюркского народа кыпчаки (гаг. Kıpçaklar), от которого, как предполагается, происходят гагаузы.

### Котовское

Село Котовское – маленький населенный пункт в составе Комратского района. Считается, что оно, как и Конгазчик, некогда было основано выходцами из села Конгаз.

В давние времена село называлось Кырланнар, потому что на месте села раньше пасли овцы, а в переводе с молдавского «кырлан» означает «барашек». Однако на сайте администрации Комратского района дается иная версия происхождения старого названия — «Kirlannar» означает «kirda iaşannar» — то есть в переводе с гагаузского буквально «живущие в поле».

### Русская Киселия

Село Русская Киселия –самое маленькое село Гагаузии, оно было основано в 1891 году.

На удивление, описанию этого населенного пункта как в большинстве электронных, так и бумажных источников уделяется всего несколько абзацев.  Вряд ли это связано с маленькими размерами села, хотя совпадение настораживает – его территория, согласно сведениям, опубликованным в книге-фотоальбоме о Гагаузии, составляет всего 10,52 квадратных километров.

Немецкие дома в Светлом

### Светлый

Село Светлый было основано в 1913 году немецкими колонистами, выходцами из колонии Деневица. Первоначальное  название Светлого – Новая Деневица. Лишь в  1950-м году Деневица была переименована в село Светлый, а сельский совет Деневицы  – в сельсовет Светлого.

### Томай

По одной из версий, происхождение названия села связано, скорее всего, с пребыванием на территории Бессарабии ногайцев, проживавших здесь совместно с татарами. Якобы село получило свое название в честь их предводителя, которого звали Томай, что переводилось как «Темная луна».

### Ферапонтьевка

По легенде, одному из запорожских воевод, проезжавшавшему  через эти края, очень понравились здешние места. Он выпустил своего орла и решил: куда сядет птица, там он и построит себе дом. Звали воеводу Ферапонтом, от его имени и пошло название села.

По другой версии, Ферапонтьевка названа в память Св. Феропонта, во имя которого там была построена церковь. Однако есть и версия, согласно которой название село получило по имени одного грамотного человека, мастера на все руки, Ферапонта, в числе прочих обратившегося к генералу Инзову с прошением о выделении земли для постоянного места жительства.

Домик у переезда в Чадыр-Лунге

### Чадыр-Лунга

Чадыр-Лунга с самого своего зарождения отличается большим интернационализмом: это нашло отражение и в названии, состоящем из гагаузского и молдавского терминов. «Чадыр» в переводе с гагаузского означает шатер, а «Лунга» слово молдавского происхождения – название небольшой речушки, протекающей по территории города.

Весной 1819 года выходцы из села Чадыр (Леовского района) во главе со священником Захарием Чакиром перебрались также сюда и на окраине бывшей татарской деревни Аран-Юрдо основали селение, которое назвали Ени Чадыр («Новый Чадыр»). Но в Буджакском округе по-прежнему числилось поселение Лунга.

> И только к 1830 году вместо Лунги в документах уже фиксируется Чадыр-Лунга.

### Чишмикиой

Топоним «Чишмикиой» состоит из двух частей – «чешмя» (родник, источник) и «кёй/кюю» (село), что означает «селение у родника».

Главной достопримечательностью Чишмикиоя являются знаменитые овраги – одно из красивейших мест в Гагаузии. Они находятся в самом центре села и являются уникальным природным объектом изучения для палеонтологов из разных стран мира. В 1982 году при проведении раскопок там обнаружили  фрагменты останков древнего мамонта.

Также в разное время на территории оврагов были найдены останки дикой лошади и древней обезьяны, которые были перевезены и теперь представлены в разных музеях Кишинева.

### Чок-Майдан

Село Чок-Майдан было основано в 1811 году гагаузами, переселившимися сюда из села Кисево Варницкой области Болгарии. До наших дней сохранилось, хотя почти не употребляется, другое название села – Кагарлык, якобы происходящее по названию некой речки.

По некоторым данным, однако, и это название имеет другой вариант – Карлык, что с гагаузского переводится как  «много снега».

Gagauziya (Gagauz Yeri) Avtonom Bölgesi Atlası. V.Chiurcciu. Editura «PROART», Chişinău, 2014 с.72 (9с.а.). ISBN 978-9975-4116-5-3, 912 (478-29), G13.