---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240714194930/gagauznews.com/69515/istoriya-chadyr-lungskogo-muzeya-istoriya-tseloj-epohi.html"
url: "https://gagauznews.com/69515/istoriya-chadyr-lungskogo-muzeya-istoriya-tseloj-epohi.html"
language: ru
title: "История Чадыр-Лунгского музея – история целой эпохи"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2020-11-30T12:00:39+00:00'
author: Сергей С.
section:
- История Гагаузии
- Родная Гагаузия
description: "GagauzNews, 30 ноября, Ната Чеботарь. В одной из наших недавних публикаций о Чадыр-Лунге, в числе достопримечательностей и архитектурных памятников города, мы вскользь упомянули о местном музее. История этого здания настолько интересна, что не рассказать о нем подробнее просто невозможно. Дом, в котором сегодня располагается Чадыр-Лунгский историко-этнографический музей, был построен в начале ХХ века выходцем из Македонии Стефаном Стойковичем. Большой и просторный дом был возведен в самом центре населенного пункта, на улице Базарной, которая в годы советской власти была переименована в улицу Горького. В доме проживала большая семья Стойковичей: Стефан, его супруга и четверо их детей — Елизавета, Мария, Александр и […]"
keywords:
- '[[важно]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[История Гагаузии]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[родная гагаузия]]'
- '[[Чадыр-Лунга музей]]'
- '[[Чадыр-Лунгский историко-этнографический музей]]'
---

# История Чадыр-Лунгского музея – история целой эпохи

GagauzNews, 30 ноября, Ната Чеботарь.В одной из наших недавних публикаций о Чадыр-Лунге, в числе достопримечательностей и архитектурных памятников города, мы вскользь упомянули о местном музее. История этого здания настолько интересна, что не рассказать о нем подробнее просто невозможно.

Дом, в котором сегодня располагается Чадыр-Лунгский историко-этнографический музей,  был построен в начале ХХ века выходцем из Македонии Стефаном Стойковичем.

> Большой и просторный дом был возведен в самом центре населенного пункта, на улице Базарной, которая в годы советской власти была переименована в улицу Горького.

В доме проживала большая  семья Стойковичей: Стефан, его супруга  и четверо их детей — Елизавета, Мария, Александр и Федор.

В одной из комнат дома располагался кафетерий «Балкан», а в подвале работала небольшая пекарня, в которой выпекались  свежайшие булочки, воздушные пирожные и готовился традиционный балканский напиток «боза».

Большие окна дома, выходившие на Базарную улицу, служили одновременно и витринами, в которых  выставлялись свежеиспеченные сладости, привлекая внимание прохожих и соблазняя их зайти в кафе.

Более детальной информацией об этом памятном месте обладает нынешний директор музея Стефанида Стамова.

По информации, которую ей удалось отыскать в архивах, получилось восстановить еще кое-какие детали: прилегающий к кафетерию участок дороги был покрыт мраморной крошкой, в  летнее время там выставлялись  зонтики, под которыми стояли уютные столики для посетителей. По пути на базар или возвращаясь оттуда, местные жители и заезжие гости  могли остановиться в кафе, выпить сладкий напиток и съесть ароматную булочку.

Очень жаль, что нет ни одной фотографии, запечатлевшей такой момент, ведь для исторических хроник Чадыр-Лунги это было бы бесценно.

По рассказам директора музея Стефаниды Стамовой,  семья Стойковичей  в 40-е годы прошлого века эмигрировала в Румынию.

Одна из дочерей, Мария, с сыном жили в городе Урзучены, затем переехали в Бухарест. Ближайшие родственники Стефана Стойковича буквально до начала 2000-х еще  жили в Чадыр-Лунге  – это известная в городе семья Петровичей.

Меланья Спиридоновна Петрович, двоюродная сестра Стефана Стойковича, приехала в Чадыр-Лунгу вместе со своим  мужем также в начале ХХ века. Ее супруга, Василия Петровича, в Чадыр-Лунге называли «квасчу Васи» – так же, как и Стойкович, он торговал квасом и бозой.

> Меланья и Василий Петровичи в  1949-м году были высланы в Курганскую область. В Чадыр-Лунгу семья вернулась лишь в 1958 году.

В первые годы советской власти в бывшем доме Стойковичей располагался местный отдел НКВД. А в подвале, где когда-то выпекались ароматные булочки, была тюрьма и проводились допросы.

Возвращаясь к музею: в апреле 1969 года Приказом Министерства культуры МССР было выделено финансирование и утвержден штат.

С этого времени пошел официальный отсчет времени для нынешнего музея, который ранее именовался историко-краеведческим, а с 80-х стал называться историко-этнографическим. Однако сама история появления этого учреждения началась немного раньше.

По свидетельству Стефаниды Стамовой, история нынешнего городского музея уходит корнями в историю, связанную с Чадыр-Лунгской средней школой  №1, где в 1966-м году под руководством преподавателя  истории, энтузиаста Ивана Михайловича Коврика был  организован клуб любителей краеведения.

> Силами таких же увлеченных энтузиастов, членов клуба, был собран первый небольшой музейный фонд: предметы быта гагаузов прошлого, орудия труда крестьян, предметы народно-прикладного искусства.

Интерес к экспонатам со стороны обычных горожан, которые посещали самодеятельный музей, постепенно повышался и, идя навстречу пожеланиям общественности города и группы депутатов горсовета, городской Исполком на своем заседании 11 ноября 1966 года принимает решение «О создании музея на общественных началах».

Музей решено было создать на базе школьного музея. Помещение для него было выделено по  ул. Ломоносова, 25.

К сожалению, до наших дней это здание не сохранилось. По данным, найденным в городском архиве, «за счет свободных остатков городского Совета депутатов трудящихся для финансирования приобретения необходимых экспонатов и другого оборудования» новоиспеченному музею было выделено целых 500 рублей.

Первым директором музея был назначен Василий Игнатьевич Константинов.

Как рассказала Стефанида Стамова, в первые же годы существования Чадыр-Лунгского музея было собрано и приобретено немалое количество ценных экспонатов, которые и сегодня составляют золотой фонд музея.

За последующие годы существования музея было собрано еще несколько коллекций: нумизматики, орденов и медалей, ковров и предметов народно-прикладного искусства.

> В 90-е годы Чадыр-Лунгский музей практически прекратил свою работу, а его фонды были законсервированы. Тяжелые перестроечные годы  были самыми сложными и для музея тоже, как и для многих предприятий и учреждений, функционировавших в Чадыр-Лунге в то время.

Как говорит Стефанида Стамова, вероятнее всего, музей вообще прекратил бы свое существование, если бы в свое время Чадыр-Лунгский городской совет не принял решение возобновить его работу и одновременно отремонтировать дом, некогда принадлежавший семье Стойковичей.

В разные годы в здании, в котором теперь расположен музей,  располагались различные учреждения: райпотребсоюз, обувная мастерская, детская библиотека, городская библиотека.

> Официальное открытие  и возобновление работы музея состоялось 9 июня 2001 года.

С тех пор, вот уже почти два десятка лет, музей беспрерывно работает каждый день, кроме выходных, и с удовольствием принимает посетителей.

Нынешний коллектив работников продолжает работу по сбору экспонатов. В четырех выставочных залах представлены постоянные  экспозиции по этнографии, истории гагаузов и Чадыр-Лунги. Основу фонда составляют предметы этнографического характера.

> Общее количество предметов, по словам директора, на сегодняшний день составляет 9380 единиц.

В 2004-м году Чадыр-Лунгский историко-этнографический музей получил сертификат Министерства культуры РМ, в котором закреплены права и обязанности по сбору этнографического и исторического материала.

Чадыр-Лунгский историко-этнографический музей