---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240714195216/gagauznews.com/68271/petr-lyulenov-zasluzhennyj-rabotnik-selskogo-hozyajstva-moldovy-i-gagauzii.html"
url: "https://gagauznews.com/68271/petr-lyulenov-zasluzhennyj-rabotnik-selskogo-hozyajstva-moldovy-i-gagauzii.html"
language: ru
title: "Петр Люленов - заслуженный работник сельского хозяйства Молдовы и Гагаузии"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2020-11-13T10:30:15+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Знаменитости Гагаузии
description: "GagauzNews, 13 ноября, Ната Чеботарь. Петр Васильевич Люленов, уроженец села Кортен (бывш. Кирютня), в былые времена входившего в состав Чадыр-Лунгского района. Будучи активным и деятельным специалистом, он отдал многие годы своей жизни на благо становления и процветания сельского хозяйства на юге страны. Его заслуги в сельскохозяйственной отрасли республики и региона сложно переоценить, об этом сами за себя говорят его титулы и звания: Заслуженный работник сельского хозяйства Республики Молдова и АТО Гагаузия; кавалер Ордена «Gloria muncii», кавалер ордена «Красного Знамени», трижды кавалер ордена «Знак Почета», обладатель многочисленных грамот и благодарственных писем. Как рассказывает сам Петр Васильевич, он родился, жил, рос и […]"
keywords:
- '[[важно]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[знаменитости гагаузии]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[Петр Люленов]]'
- '[[сельское хозяйство Гагаузии]]'
---

# Петр Люленов - заслуженный работник сельского хозяйства Молдовы и Гагаузии

GagauzNews, 13 ноября, Ната Чеботарь.Петр Васильевич Люленов, уроженец села Кортен (бывш. Кирютня), в былые времена входившего в состав Чадыр-Лунгского района. Будучи активным и деятельным специалистом, он отдал многие годы своей жизни на благо становления и процветания сельского хозяйства на юге страны.

Его заслуги в сельскохозяйственной отрасли  республики и региона сложно переоценить, об этом сами за себя говорят его титулы и звания: Заслуженный работник сельского хозяйства Республики Молдова и АТО Гагаузия; кавалер Ордена «Gloria muncii», кавалер ордена «Красного Знамени», трижды кавалер ордена «Знак Почета», обладатель  многочисленных грамот и благодарственных писем.

Как рассказывает сам Петр Васильевич, он родился, жил, рос и формировался как взрослый человек в тяжелое время – полные лишений послевоенные годы.

Его детство выпало на голодные 1946-1947-е. В самом голодном, 1947 году, когда люди в большом количестве умирали от голода, ему было всего девять лет.

«У нас в то время даже хлеба не было. И мои детские мечты были не о шоколадных конфетах и плюшевых игрушках, а о том, чтобы я вдоволь наелся вкусным хлебом, — вспоминает Петр Васильевич. — Но, слава Богу, благодаря моим родителям  я не умер в те страшные голодные годы. Однако этот послевоенный голодный период моей жизни я никогда не забуду».

> С тех пор, как признается Люленов, он научился по достоинству ценить каждый колосок, каждую корочку хлеба. Поэтому и судьбу свою он сознательно связал с сельским хозяйством, где проработал всю жизнь.

Петр Люленов

Трудовой путь Петра Люленова был таким же, как у многих других из глубинки: большинство молодых людей тех лет начинали  разнорабочими или подсобниками, но только самым упорным и целеустремленным удавалось выйти в руководители.

Петру Люленову довелось выполнять самую разную работу, однако, начав свою трудовую деятельность в возрасте 14 лет ездовым, а затем прицещиком и трактористом, завершил он ее в должности начальника управления сельскохозяйственным производством Чадыр-Лунгского района. Вспоминая  трудовое прошлое, Люленов говорит: «Это мне помогло правильно оценить сложность труда и цену заработка на всех должностях в сельскохозяйственном производстве.

> Так скажу: в сельском хозяйстве нет легкого труда».

Без отрыва от производства Петр Люленов окончил Кишиневский сельскохозяйственный институт, получил звание ученого-агронома; был председателем колхоза «Ленинский путь», председателем первого в Молдавии межхозяйственого объединения механизации и электрификации сельского хозяйства Чадыр-Лунгского района, первым заместителем председателя райисполкома Чадыр-Лунгского района.

Выходец из обычной крестьянской семьи, вспоминая свою жизнь и пройденный путь, Петр Люленов говорит, что всего этого удалось достичь во многом благодаря советской власти, которую сегодня все привыкли ругать.

«Знаю, что советскую власть не все любят. И не могу осуждать тех людей, кому  она причинила большую боль. Однако я остаюсь благодарным советской власти за то, что она дала мне возможность бесплатно учиться и получить высшее образование, бесплатно лечила меня от болезней, предоставила мне работу по избранной специальности. Я никогда в жизни не писал заявление о том,  чтобы меня по собственному желанию освободили от работы. Это подтверждают всего несколько записей в моей трудовой книжке: о переводе на очередную должность в той же сельскохозяйственной отрасли», — говорит Петр Васильевич.

Главным секретом успеха Петр Люленов считает дисциплину и порядок  и признается, что был строг с подчиненными: «Я сорок два года был руководителем трудовых коллективов. Притом, тридцать два года возглавлял крупные производственные коллективы. Без строгости и должной дисциплины в больших коллективах невозможно добиться производственного успеха. Поэтому я был строгим руководителем колхоза или объединения механизации».

Своих соратников и коллег, с кем всю жизнь проработал рука об руку, Петр Люленов до сих пор вспоминает с большим теплом.

После выхода на пенсию энергичный пенсионер, удостоенный многочисленных трудовых наград и не привыкший сидеть без дела, нашел себе новое увлечение:  он занимается писательской деятельностью и издает книги, в которых рассказывает о  жизни рядового труженика, которая порой бывала и непростой.  И хотя его публицистика не является источником энциклопедических знаний, тем не менее, все же представляет ценность: в ней  он делится с современным поколением своей житейской мудростью и дает полезные советы.

> Петр Люленов издал 12 кнги, две из них, «Семейная трагедия» и «Родить, чтобы воспитать», переизданы в России, рекламируются на сайте издательства «ЛитРес» и  стали бестселлерами, по утверждению в аннотациях.

Книги Петра Люленова