---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240714194416/gagauznews.com/65202/zhiteli-sela-tomaj-my-ne-mozhem-otkryt-okna-iz-za-voni-s-yalpuga.html"
url: "https://gagauznews.com/65202/zhiteli-sela-tomaj-my-ne-mozhem-otkryt-okna-iz-za-voni-s-yalpuga.html"
language: ru
title: "Жители села Томай: \"Мы не можем открыть окна из-за вони с реки!\""
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2020-10-04T12:17:32+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Новости
- Родная Гагаузия
description: "GagauzNews, 4 октября. В пойме реки Лунгуца в с. Томай, особенно в низине села, в воздухе постоянно присутствует резкий неприятный запах, который доставляет немало неудобств его жителям. Как сообщает канал GRT, этот запах, с каждым годом усиливается. «Это происходит из-за слива отходов винзавода» — решили представители примэрии Томая и советники, которые ранее проинспектировали ситуацию на реке. Власти села Томай уже много лет бъют тревогу, из-за загрязнения реки. С 2009 года не велись никакие работы по ее очистке. Как сообщил примар с. Томай Федор Топчу, «Речка нашего села проходит очень близко к домам. Между основным Томаем, и Ботней она проходит, как […]"
keywords:
- '[[важно]]'
- '[[винзавод Томай выбросы]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[примар Федор Топчу]]'
- '[[река Ялпуг]]'
- '[[село Томай]]'
- '[[экология Гагаузии]]'
- '[[Ялпуг Томай]]'
---

# Жители села Томай: "Мы не можем открыть окна из-за вони с реки!"

GagauzNews, 4 октября.В пойме реки Лунгуца в с. Томай, особенно в низине села, в воздухе постоянно присутствует  резкий неприятный запах, который доставляет немало неудобств его жителям.

Как сообщает канал GRT, этот запах, с каждым годом усиливается. «Это происходит из-за слива отходов винзавода» — решили представители примэрии Томая и советники, которые ранее проинспектировали ситуацию на реке.

Власти села Томай уже много лет бъют тревогу, из-за загрязнения реки. С 2009 года не велись никакие работы по ее очистке.

Как сообщил примар с. Томай Федор Топчу, «Речка нашего села проходит очень близко к домам. Между основным Томаем, и Ботней она проходит, как раз, посередине. И, в связи с этим, в эту речку стекают все нечистоты, начиная от производств (винзавод), так и домовладений»

> «Эта речка не дает людям спокойно дышать и жить. Не передать, какие это запахи, особенно, в жаркую погоду, из-за испарений. И очень много возмущений у населения по поводу этой речки!» — сказал примар с. Томай.

Река по всему селу Томай заросла камышом, и в ней давно нет рыбы. Из-за отсутствия канализационной сети, проблема реки сразу стала экологической катастрофой местного масштаба.

Этот вопрос важен, потому как связан со здоровьем жителей Томая. По мнению Федора Топчу, «надо всеми силами, и всеми средствами решать эту проблему. Для этого, надо, во-первых очистить русло реки. Во-вторых, винзаводу с. Томай надо  обеспечить очистку своих отходов производства, чтобы не выпускать за пределы предприятия не очищенную воду»

> Еще одна проблема, по мнению, примара Федора Топчу, «это внутренняя канализация населенного пункта»

«Примэрия Томая изо всех сил старается решить эту проблему, и мы очень надеемся на власти Гагаузии и страны. Чтобы нам побыстрее смогли помочь разрешить эту экологическую проблему» — сказал в заключение Федор Топчу.

По мнению местных жителей, «из-за вони с реки, мы даже не можем открыть окна утром, или проветрить комнаты»

> «Невозможно дышать эти! Даже утки и гуси не хотят купаться в речке, хотя было очень жарко. Запах такой, что, хоть бери, продавай здесь участок и переезжай в другое место» — сказал в интервью GRT один из жителей с. Томай.

Смета по расчистке реки и строительству канализационной сети в селе Томай уже подготовлена.