---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527153606/gagauznews.com/115111/sozdan-moldavskij-proevrazijskij-blok-pobeda.html"
url: "https://gagauznews.com/115111/sozdan-moldavskij-proevrazijskij-blok-pobeda.html"
language: ru
title: "Создан молдавский проевразийский блок \"Победа\""
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-04-21T11:42:18+00:00'
author: Николай К.
section:
- Главные новости
- Новости
description: "Политический блок «Victorie-Победа», состоящий из молдавских партий патриотического проевразийского толка, создан в воскресенье в Москве в ходе специального съезда оппозиционных сил. В съезде приняли участие представители партий «Возрождение», «Шанс», Victorie, «Альтернативная сила спасения Молдовы», башкан Гагаузии Евгения Гуцул, спикер Народного собрания автономии Дмитрий Константинов. О создании нового политброка, который также призван стать и электоральным в преддверии выборов президента РМ в этом году, объявил политик Илан Шор. Руководство блока «Победа» выглядит следующим образом: — Исполнительный секретарь национального политического совета – башкан Гагаузии Евгения Гуцул; — Председатель Исполнительного комитета – Илан Шор; — Секретарь Исполкома блока «Победа» — Марина Таубер. В состав […]"
---

# Создан молдавский проевразийский блок "Победа"

Политический блок «Victorie-Победа», состоящий из молдавских партий патриотического проевразийского толка, создан в воскресенье в Москве в ходе специального съезда оппозиционных сил.

В съезде приняли участие представители партий «Возрождение», «Шанс», Victorie, «Альтернативная сила спасения Молдовы», башкан Гагаузии Евгения Гуцул, спикер Народного собрания автономии Дмитрий Константинов.

О создании нового политброка, который также призван стать и электоральным в преддверии выборов президента РМ в этом году, объявил политик Илан Шор.

Руководство блока «Победа» выглядит следующим образом:

— Исполнительный секретарь национального политического совета – башкан Гагаузии Евгения Гуцул;

— Председатель Исполнительного комитета – Илан Шор;

— Секретарь Исполкома блока «Победа» — Марина Таубер.

В состав национального политического совета блока «Победа» вошел депутат парламента Молдовы от Гагаузии Александр Суходольский вошёл. Суходольский также входит в политическое бюро партии «Возрождение». В состав политсовета блока «Победа» вошли и врио председателя партии «Возрождение» Наталья Параска, депутаты парламента Молдовы, члены политбюро партии «Возрождение» Василий Боля, Александр Нестеровский и Ирина Лозован.

Участники съезда подчеркнули необходимость смены внешнеполитического курса Молдовы с евроинтеграционного на евразийское пространство.

> «По всей Европе бастуют фермеры, протестуя против политики еврочиновников, чьи действия привели производство в ЕС к краху. Европейцы будут делать всё, чтобы задавить молдавских производителей, и они с успехом, увы, этого добиваются. Молдову используют, как пешку в геополитической игре, в которой большие игроки применяют, в том числе, и политику санкций. В то же время ВВП стран-членов ЕАЭС растёт с каждым годом. Вот – настоящая альтернатива для внешнеэкономических отношений», — отметил депутат парламента РМ, член политбюро партии «Возрождение» Василий Боля.

> «Руководство Молдовы делает все, чтобы разделить наше общество и в целом уничтожает страну. От евроинтеграции эффект нулевой, даже минусовый. Мы прекрасно понимаем, кто наши исторические партнеры, с кем выгодно дружить и работать. Это, в частности, страны СНГ, ЕАЭС, Российская Федерация», — прокомментировал ситуацию депутат парламента РМ Александр Суходольский.