---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420092142/gagauznews.com/114872/suhodolskij-moldova-s-rossiej-edinoe-istoricheskoe-tseloe.html"
url: "https://gagauznews.com/114872/suhodolskij-moldova-s-rossiej-edinoe-istoricheskoe-tseloe.html"
language: ru
title: "Суходольский: Молдова с Россией - единое историческое целое"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-03-28T19:11:54+00:00'
author: Николай К.
section:
- Видео
- Политика
- Экономика
description: "Александр Суходольский, депутат парламента Молдовы от Гагаузии, член политбюро партии «Возрождение»: Сегодня выступил на заседании Экспертного совета по вопросам международного образования и научного сотрудничества Комитета Госдумы России по науке и высшему образованию. Рассказал российским коллегам об огромном потенциале Молдовы в этой сфере. Напомнил, что ещё в советские времена наши специалисты имели серьёзное влияние на экономику СССР. Например, выпускники аграрного университета Кишинева были очень востребованы на территории Советского Союза. Их знания и опыт очень ценился. И сейчас такие специалисты могут быть полезны России, как медики, представители сферы информационных технологий и т.д. Нынешнее руководство Молдовы настроено в адрес СНГ, мягко говоря, воинственно […]"
---

# Суходольский: Молдова с Россией - единое историческое целое

Александр Суходольский, депутат парламента Молдовы от Гагаузии, член политбюро партии «Возрождение»:

> Сегодня выступил на заседании Экспертного совета по вопросам международного образования и научного сотрудничества Комитета Госдумы России по науке и высшему образованию. Рассказал российским коллегам об огромном потенциале Молдовы в этой сфере.Напомнил, что ещё в советские времена наши специалисты имели серьёзное влияние на экономику СССР. Например, выпускники аграрного университета Кишинева были очень востребованы на территории Советского Союза. Их знания и опыт очень ценился. И сейчас такие специалисты могут быть полезны России, как медики, представители сферы информационных технологий и т.д.Нынешнее руководство Молдовы настроено в адрес СНГ, мягко говоря, воинственно и выводит страну из целого ряда соглашений. Но большая часть населения нацелена на восстановление дружеских отношений со странами Содружества, зная, что мы с Россией — одно историческое целое. У нас общая история, цели, задачи, ценности. Политические режимы могут меняться, а союз наших братских народов должен только крепнуть.Предложил коллегам приступить к совместному поиску сфер активного взаимодействия в сфере образования. Мы, как депутаты парламента РМ, будем стараться продвигать все инициативы, которые помогут жителям Молдовы получать новые знания и профессиональный опыт, будут делать нашу страну сильнее и обезопасят население от различных геополитических игр.

Сегодня выступил на заседании Экспертного совета по вопросам международного образования и научного сотрудничества Комитета Госдумы России по науке и высшему образованию. Рассказал российским коллегам об огромном потенциале Молдовы в этой сфере.

Напомнил, что ещё в советские времена наши специалисты имели серьёзное влияние на экономику СССР. Например, выпускники аграрного университета Кишинева были очень востребованы на территории Советского Союза. Их знания и опыт очень ценился. И сейчас такие специалисты могут быть полезны России, как медики, представители сферы информационных технологий и т.д.

Нынешнее руководство Молдовы настроено в адрес СНГ, мягко говоря, воинственно и выводит страну из целого ряда соглашений. Но большая часть населения нацелена на восстановление дружеских отношений со странами Содружества, зная, что мы с Россией — одно историческое целое. У нас общая история, цели, задачи, ценности. Политические режимы могут меняться, а союз наших братских народов должен только крепнуть.

Предложил коллегам приступить к совместному поиску сфер активного взаимодействия в сфере образования. Мы, как депутаты парламента РМ, будем стараться продвигать все инициативы, которые помогут жителям Молдовы получать новые знания и профессиональный опыт, будут делать нашу страну сильнее и обезопасят население от различных геополитических игр.