---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240622053322/gagauznews.com/109697/ne-putat-brynzu-i-bronzu-pochemu-rumyniya-vse-vremya-prosit-zoloto.html?quot%3B"
url: "https://gagauznews.com/109697/ne-putat-brynzu-i-bronzu-pochemu-rumyniya-vse-vremya-prosit-zoloto.html"
language: ru
title: "Не путать брынзу и бронзу: почему Румыния все время просит золото?"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-04-23T11:52:03+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Аналитика
- Новости
- Политика
- Экономика
description: "Сенсационные признания сделала румынский сенатор Диана Йованович-Шошоакэ, которую в известной степени можно назвать «Жириновским румынской политики» (на высокие должности не пускают, но слова ее никто не опровергает). Шошоакэ рассказала о том, что российский президент Владимир Путин якобы еще в нулевые годы обещал Румынии щедрый обмен — Румыния не будет входить в НАТО, а Россия взамен вернет Бухаресту золотой запас, который в ходе Первой Мировой войны был передан Петрограду на хранение, но, как считают в Румынии, не возвращен до сих пор. Однако румыны, как известно, вошли в НАТО — под нарратив «российской угрозы», известное дело. Вопрос с «переданным России кладом» в […]"
keywords:
- '[[Диана Йованович-Шошоакэ]]'
- '[[золотой запас]]'
- '[[НАТО]]'
- '[[Путин]]'
- '[[Россия]]'
- '[[Румыния]]'
---

# Не путать брынзу и бронзу: почему Румыния все время просит золото?

Сенсационные признания сделала румынский сенатор Диана Йованович-Шошоакэ, которую в известной степени можно назвать «Жириновским румынской политики» (на высокие должности не пускают, но слова ее никто не опровергает). Шошоакэ рассказала о том, что российский президент Владимир Путин якобы еще в нулевые годы обещал Румынии щедрый обмен — Румыния не будет входить в НАТО, а Россия взамен вернет Бухаресту золотой запас, который в ходе Первой Мировой войны был передан Петрограду на хранение, но, как считают в Румынии, не возвращен до сих пор. Однако румыны, как известно, вошли в НАТО — под нарратив «российской угрозы», известное дело.

Вопрос с «переданным России кладом» в Румынии в политической плоскости используется столь же охотно, как в Молдове используется вопрос языка. То есть его поднимают по любому поводу, когда надо взбудоражить общество. Причем в любую сторону. Его можно использовать и для нападок на Россию и для нападок на собственных политиков, которые «профукали сделку века», как в этом случае. Поэтому принимать на веру слова сенатора Шошоакэ непросто.

Важно понимать и не забывать следующее. Передаваемое на хранение золото говорит о взаимном доверии сторон. Значит, Румыния до того момента, до истории с золотом, была в хороших, доверительных отношениях с Россией, что бы там вам ни рассказывали псевдоисторики. Разлад начался вовсе не с золота — в России произошла революция, и весь 1917 год не было особо ясно, с кем там вообще можно было договариваться. Страна бродила, а в Европе по-прежнему шла война. Когда борьба за власть в России перешла в Гражданскую войну, подталкиваемая Англией и Францией Румыния вторглась и аннексировала часть бывшей Российской Империи – Бессарабию.

Согласитесь, сомнительный шаг в отношении той страны, которой ты пару лет назад, как другу, передал свой золотой запас. То, что так поступала Польша, с которой у России в 1919-1920 годах была война, вполне понятно — у поляков давние счеты. Так они и золото не сдавали на хранение. У Румынии с Россией никаких проблем не было вплоть до того, как Румыния присоединила к себе территорию бывшей Бессарабской губернии, значительно большую, чем нынешняя Республика Молдова.

Затем была Вторая Мировая война и еще один «размен» — в СССР не признавали отход Бессарабии Румынии и вернули край, как только сложились обстоятельства, после чего Румыния, скооперировавшись с гитлеровской Германией, снова вернулась и уже куда жестче и куда дальше, чем в первый раз.

Затем было уже не дипломатическое, а военное поражение Румынии, ее бегство в советский лагерь, которое, фактически, стало индульгенцией за все ее преступления на территории нынешней Молдовы и не только. Если венгры за свои военные авантюры потеряли очень серьезную территорию, но они хотя бы, к чести своей, не метались туда-сюда, то Румыния, переметнувшись, была вынуждена уступить определенные территории СССР, но взамен получила это с лихвой за счет венгров, оказавшихся в самом большом проигрыше в силу того, что не почувствовали вовремя «ветер перемен» и не «сменили вектор».

Можно сказать, что за все свои художества во Второй Мировой войне Румыния вышла сухой из воды, поплатился лишь лично Антонеску и некоторые персоны из его окружения. Москва великодушно простила румын за предательство и предложила «забыть старое и дружить снова».

Та же Финляндия за куда как меньшее участие в войне против СССР (не в советско-финской войне 1939-1940, речь не о ней — а о нападении Финляндии вместе с Гитлером уже в 1941-м году) была наказана куда более сурово — проиграв еще раз, финны десять лет выплачивали репарации, составлявшие до 20 процентов ВВП страны на тот период.

И вот вдруг — румыны «хотят золото»! Которое в той или иной форме, в форме военной помощи и поставок, в форме экономического сотрудничества и помощи им сто раз уже было возвращено!

А знаете почему? Потому что это прекрасный жупел для русофобии, и вся соровская пропаганда старательно, как и в случае с «делом Катыни», втирает и вписывает его во все учебники для культивирования и поддержки антироссийских настроений. Но хитрые румыны научились использовать его уже не только для классических нападок на Москву, но и для внутриполитической подковерной возни.