---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240124115837/gagauznews.com/113692/moldove-grozyat-raketnye-udary-minoborony-razmestit-amerikanskie-f-16-dlya-ukrainy.html"
url: "https://gagauznews.com/113692/moldove-grozyat-raketnye-udary-minoborony-razmestit-amerikanskie-f-16-dlya-ukrainy.html"
language: ru
title: "Молдове грозят ракетные удары? Минобороны разместит американские F-16 для Украины"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-01-23T13:20:30+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Аналитика
- Политика
description: "Молдавский министр обороны Анатолий Носатый сообщил, что для постоянного пребывания передаваемых Украине самолетов F-16 может быть использован аэродром Маркулешты. Украинская сторона направила запрос для базового размещения в Минобороны Молдовы, на что получила согласие. При этом основным аэродромом базирования F-16 на Украине выбран аэродром возле города Коломыя в Ивано-Франковской области. Что это означает? То, что Молдова может сама себя подставить под ракетный удар, ведь российское руководство уже много раз предупреждало, что подобные шаги дадут основания для удара по территории той страны, которая примет самолеты. Руководство Молдовы понимает это, но внимать предупреждениям не хочет — зачем, если предоставляется такой прекрасный шанс обвинить […]"
keywords:
- '[[американские F-16]]'
- '[[Молдова]]'
---

# Молдове грозят ракетные удары? Минобороны разместит американские F-16 для Украины

Молдавский министр обороны Анатолий Носатый сообщил, что для постоянного пребывания передаваемых Украине самолетов F-16 может быть использован аэродром Маркулешты. Украинская сторона направила запрос для базового размещения в Минобороны Молдовы, на что получила согласие. При этом основным аэродромом базирования F-16 на Украине выбран аэродром возле города Коломыя в Ивано-Франковской области.

Что это означает? То, что Молдова может сама себя подставить под ракетный удар, ведь российское руководство уже много раз предупреждало, что подобные шаги дадут основания для удара по территории той страны, которая примет самолеты.

Руководство Молдовы понимает это, но внимать предупреждениям не хочет — зачем, если предоставляется такой прекрасный шанс обвинить Москву в агрессии? Под защиту самолетов из чужой, не нашей войны, приобретен радар — на наши деньги. Теперь, видимо, дело за ПВО и ракетами. Сначала их будут давать бесплатно, как первую дозу наркоману, а затем придется платить — как и за радар. Нашими с вашими деньгами.

При этом очень сомнительным представляется эффективность использования F-16 на таком удалении от фронта, как на Донбассе, так и на юге, ведь речь идет о нескольких сотнях километров, а F-16 — это не стайер, бегающий на длинные дистанции, а спринтер с небольшим количеством топлива на борту.

Держать их в Молдове не имеет никакого практического смысла (если, конечно, не думать о том, что Запад хотел бы открыть второй фронт в Приднестровье и готовится воевать там). Но это делает Молдову мишенью для ударов, ведь Кишинев демонстративно игнорирует адекватные предупреждения из Москвы и все равно впутывается в крайне опасную игру.