---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301011137/gagauznews.com/65693/vse-remyosla-gagauzii-inga-arnaut-izgotovlenie-kartin-iz-gvozdej-i-nitok.html"
url: "https://gagauznews.com/65693/vse-remyosla-gagauzii-inga-arnaut-izgotovlenie-kartin-iz-gvozdej-i-nitok.html"
language: ru
title: "Все ремёсла Гагаузии: Инга Арнаут, изготовление картин из гвоздей и ниток"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2020-10-11T09:40:34+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Общество
- Родная Гагаузия
description: "GagauzNews, 11 октября, Ната Чеботарь. Рубрика «Все ремесла Гагаузии» становится все более популярной среди читателей GagauzNews. Отсюда вы можете не только узнать что-то новое о народных мастерах автономии, но и заказать себе уникальные сувениры ручной работы. Для этого, в конце каждого материала, мы публикуем номер телефона мастера, о котором пишем. Знакомьтесь: Инга Арнаут, Вулканешты Род занятий: Изготовление картин из гвоздей и ниток Что это такое? Создание художественных изображений при помощи гвоздей и ниток называется стринг-артом (от англ. «string» — «струна» или «веревка»). Не существует единого мнения о том, где и когда впервые появилось такое занятие. По одной из версий, стринг-арт […]"
keywords:
- '[[важно]]'
- '[[все ремесла Гагаузии]]'
- '[[Гагапузия]]'
- '[[изготовление из ниток]]'
- '[[Инга Арнаут]]'
- '[[Народные мастера Гагаузии]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[стринг-арт]]'
- '[[стринг-арт Гагаузия]]'
- '[[стрингарт]]'
---

# Все ремёсла Гагаузии: Инга Арнаут, изготовление картин из гвоздей и ниток

GagauzNews, 11 октября, Ната Чеботарь.Рубрика «Все ремесла Гагаузии» становится все более популярной среди читателей GagauzNews.

Отсюда вы можете не только узнать что-то новое о народных мастерах автономии, но и заказать себе уникальные сувениры ручной работы. Для этого, в конце каждого материала, мы публикуем номер телефона мастера, о котором пишем.

Знакомьтесь: Инга Арнаут, Вулканешты

Род занятий: Изготовление картин из гвоздей и ниток

Что это такое?

Создание художественных изображений при помощи гвоздей и ниток называется стринг-артом (от англ. «string»  —  «струна» или «веревка»).

Не существует единого мнения о том, где и когда впервые появилось такое занятие. По одной из версий, стринг-арт придумали в 17 веке английские ткачи, начавшие создавать  при помощи дощечек, ниток и гвоздей незатейливые, но очень эффектные ажурные украшения для домашнего интерьера.

Инга Арнаут, +373 68 67 57 49

Как говорят открытые источники, своим вторым рождением это древнее искусство обязано женщине-математику Мэри Эверест-Буль, которая спустя несколько столетий, в середине 19 века, начала использовала стринг-арт в практических целях: таким оригинальным и доступным способом она наглядно демонстрировала своим ученикам способы построения геометрических фигур. Для занятий она как раз использовала небольшую доску с прибитыми гвоздями, на которой при помощи веревки «рисовала» треугольники, квадраты и более сложные фигуры.

Работы Инги Арнаут

По первой специальности экономист, Инга Арнаут работает в Вулканештской Станции юных техников. Туда она, в силу своей профессии, сопряженной с математикой, была приглашена в качестве преподавателя в кружок информатики.

К сожалению, по причине недостаточного финансирования и отсутствия необходимого количества компьютеров и других необходимых средств, кружок проработал совсем недолго и был упразднен. В этих условиях Инге пришлось задуматься о перепрофилировании.

> «О стринг-арте я узнала из интернета. Мне очень понравилась идея создавать картины при помощи гвоздей и ниток. Мне показалось, что это может стать довольно увлекательным занятием для наших деток, поскольку дает огромную возможность для реализации творческой фантазии», — рассказывает Инга. – Меня привлекло еще и то, что в Молдове это занятие пока еще не только не распространено, но и, кажется, вообще мало известно. Так что мы в своем роде еще и новаторы».

Кружок стринг-арта при Вулканештской СЮТ работает уже второй год, и от желающих в нем заниматься просто нет отбоя. Но поскольку работа это достаточно непростая, Инга берет в свой кружок учеников, начиная от 3-4 класса.

Тематика работ совершенно разная – абстрактная геометрия, изображение растений и животных, цветочные мотивы.

«Создавая ту или иную работу, мы с ребятами продумываем сюжет и тщательно подбираем нитки. Раньше мы чаще пользовались готовыми эскизами из интернета, а сейчас уже больше стараемся разрабатывать свои собственные сюжеты, креативим, развиваем фантазию, формируем цветовой вкус», — говорит Инга. – В настоящее время мы работаем над картиной «Золотая осень», думаю, она будет готова не ранее, чем через месяц, потому что сюжет довольно сложный и требует большой концентрации внимания, аккуратности и, конечно же, усидчивости».

По словам мастера, на создание готовой работы может уйти от недели-полутора до месяца или больше, в зависимости от сложности.

Глядя на работы, которые создает Инга Арнаут со своими учениками, невозможно не восхищаться: с первого взгляда даже и не знаешь, с чем их сравнить: с вышивкой, плетением,квиллингом. Как ни смотри, каждая из них прекрасна!

К сожалению, приобрести эти работы пока не получится.

> По словам мастерицы, она пока не занимается их изготовлением на заказ. «В крайнем случае, могу подарить какую-нибудь, если она очень понравится. Так что приезжайте к нам в Вулканешты и заходите полюбоваться, как работают наши детки», — с улыбкой говорит Инга Арнаут.

### Связаться с Ингой Арнаут можно по телефону +37368 67 57 49