---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301003429/gagauznews.com/110247/opasnyj-pretsedent-serbiya-mozhet-priznat-pridnestrove-nezavisimym-gosudarstvom.html"
url: "https://gagauznews.com/110247/opasnyj-pretsedent-serbiya-mozhet-priznat-pridnestrove-nezavisimym-gosudarstvom.html"
language: ru
title: "Опасный прецедент: Сербия может признать Приднестровье независимым государством"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-05-15T10:39:57+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Аналитика
- Выбор редакции
- Новости
- Политика
description: "На прошлой неделе представители Молдовы вновь умудрились, как минимум, опростоволоситься в Совете Европы, когда потребовалось проголосовать за представительство официально не признаваемого Кишиневом Косово — самопровозглашенной бывшей автономии в составе Югославии, объявившей о своей независимости при самом активном участии западной военной машины и дипломатии. Большинство стран Евросоюза послушно признают Косово, однако там, где есть свои проблемы с «сепарами», относятся к этому настороженно. В частности, это Испания, где и каталонцы, и баски, мечтающие о независимости. Белград, кстати, весьма уважает Испанию за эту принципиальность. Есть и пример Афин, которые не признают Косово, но встречаются с его представителями на официальном уровне, заключают договоры. Кипр […]"
keywords:
- '[[Азербайджан]]'
- '[[Александр Вучич]]'
- '[[венгрия]]'
- '[[Испания]]'
- '[[Кипр]]'
- '[[Косово]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[присоединение Косово]]'
- '[[Румыния]]'
- '[[Сербия]]'
- '[[Совет Европы]]'
- '[[Югославия]]'
---

# Опасный прецедент: Сербия может признать Приднестровье независимым государством

На прошлой неделе представители Молдовы вновь умудрились, как минимум, опростоволоситься в Совете Европы, когда потребовалось проголосовать за представительство официально не признаваемого Кишиневом Косово — самопровозглашенной бывшей автономии в составе Югославии, объявившей о своей независимости при самом активном участии западной военной машины и дипломатии.

Большинство стран Евросоюза послушно признают Косово, однако там, где есть свои проблемы с «сепарами», относятся к этому настороженно. В частности, это Испания, где и каталонцы, и баски, мечтающие о независимости. Белград, кстати, весьма уважает Испанию за эту принципиальность.

Есть и пример Афин, которые не признают Косово, но встречаются с его представителями на официальном уровне, заключают договоры. Кипр также не признает Косово, но там мало того, что пол-острова под Турцией с непризнанным Северным Кипром, так еще и извечное противостояние христиан с мусульманами.

Еще одна страна с достаточно принципиальной позицией по отношению к Косово — это Румыния. Но не из уважения к соседям-сербам, а потому что на ее территории есть Секейский край, мечтающий о присоединении к Венгрии. В этих условиях Бухарест везде и всегда официально выступает против любого сепаратизма. Интересно, что и Венгрия также выступает против Косово — имеющая общую границу с Сербией страна активно пользуется этим и развивает экономическое общение и дружбу с Белградом, отношения стран крепки, как никогда.

Хотя исход голосования в Совете Европы был ясен изначально, вышеперечисленные страны имели возможность продемонстрировать свою принципиальность. И они сделали это — Испания, Кипр, Румыния, Венгрия, сама Сербия, разумеется, а также Азербайджан, проголосовали против включения Косово в Совет Европы.

Несколько стран воздержались, в частности, Украина (которая также, по понятным причинам, везде и всегда выступает «против сепаратизма» — но это не мешает ее представителям на неофициальном уровне везде поддерживать Косово, ибо это такой же американский проект, как и сама нынешняя Украина), Словакия (еще одна официально не признавшая Косово страна), Греция (большое разочарование для Белграда), а также… Республика Молдова. Сербские власти отметили сей момент.

> «Мы предложили поправку в резолюцию, где они подвергают нападкам Россию и где говорится о защите территориальной целостности Украины, Грузии и Молдавии. Мы добавили строчку «и всех остальных стран — членов Совета Европы», ничего больше. Посмотрим, примут они эту поправку или нет. Если не примут, я даже не полечу в Рейкьявик (на майский саммит Совета Европы — прим.ред). Тогда будет ясно, что у них нет никаких принципов. Я им в лицо говорю, что мы подвергается нападкам, они обманывают, вот так, не подбирая слов», – сообщил Александр Вучич, сербский президент.

Иными словами, он пообещал, что и Сербия перестанет признавать территориальную целостность Молдовы. А если еще при этом признает Приднестровье — это будет бомба!

Если вы спросите про Косово Майю Санду или Игоря Гросу, то они обязательно вам ответят, что там тоже живут «хорошие люди», а значит, с ними тоже надо дружить. И Молдова дружит — ведь, как изестно, представители Косово также будут присутствовать на нашем «евросаммите». И потому Молдова, мол, просто не могла обидеть «дражайших гостей» — ведь для Майи Санду на фоне всех неудач важно, чтобы «евросаммит» прошел идеально. А представьте себе, косовары подняли бы ропот, встали бы в позу, проголосуй Молдова в Совете Европы так, как требует честь и принципиальность, отказались бы приезжать в Кишинев. Для Санду это был бы удар ниже пояса.

Потому и был найден выход из положения — не сказать ни «да», ни «нет», а просто воздержаться от голосования. Ну а отношения с Сербией — да плевать Санду хотела на них, мы же не в Сербию интегрируемся, а в ЕС. Мы хотим стать банановым штатом США, как и все остальные страны этой геополитической оболочки под названием Евросоюз, куда нас всеми правдами и неправдами пытаются запихнуть, как в гетто.