---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240130233006/gagauznews.com/112099/vyhod-na-pensiyu-kraj-ili-novaya-zhizn.html"
url: "https://gagauznews.com/112099/vyhod-na-pensiyu-kraj-ili-novaya-zhizn.html"
language: ru
title: "Выход на пенсию – край или новая жизнь?"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-08-31T11:39:23+00:00'
author: Николай К.
section:
- Общество
description: "В Молдове пенсионеров смело можно отнести к категории социально-уязвимых и, вместе с тем, один из самых активных сегментов электората. На что они живут сегодня? Почему им стало сложнее удержаться на работе? С ответами на эти вопросы попытался определиться корреспондент Gagauznews в беседе с жителями Гагаузии, достигшими пенсионного возраста. Екатерина, 70 лет, проживает в Комрате. Работала учителем в школе: «Более 35 лет своей жизни я отдала работе в школе. Было все: и желание уйти с работы и не возвращаться, и моменты, когда хотелось проводить в школе дни и ночи. Выйдя на пенсию, не работала ни дня. Посвятила себя детям и внукам. […]"
keywords:
- '[[Гагаузия]]'
- '[[пенсионер]]'
- '[[пенсия]]'
---

# Выход на пенсию – край или новая жизнь?

В Молдове пенсионеров смело можно отнести к категории социально-уязвимых и, вместе с тем, один из самых активных сегментов электората. На что они живут сегодня? Почему им стало сложнее удержаться на работе?

С ответами на эти вопросы попытался определиться корреспондент Gagauznews в беседе с жителями Гагаузии, достигшими пенсионного возраста.

Екатерина,70 лет,проживает в Комрате. Работала учителем в школе:

> «Более 35 лет своей жизни я отдала работе в школе. Было все: и желание уйти с работы и не возвращаться, и моменты, когда хотелось проводить в школе дни и ночи. Выйдя на пенсию, не работала ни дня. Посвятила себя детям и внукам. На мою пенсию, конечно, не разгуляешься, но благодаря детям, не бедствую. Было бы сложно выжить, если бы не они. Лекарства надо покупать, газ нынче не дешевый, а продукты как подорожали… Очень сложно нам жить».

Дмитрий, 85 лет,проживает в селе Конгаз. До выхода на пенсию работал трактористом в колхозе:

> «Я рос в небогатой семье. Учиться на врача или другую профессию не было возможности. Всю свою трудовую жизнь провел на колхозных полях. После выхода на пенсию проработал еще 10 лет. Потом здоровье стало подводить и пришлось уйти на пенсию. Пенсия небольшая. Я живу один. Конечно, не просто, но я не жалуюсь. Что имею, тому и радуюсь».

Мария, 72 года,проживает в Чадыр-Лунге. Работала бухгалтером:

> «Свои трудовые годы я отдала любимому делу. С детства мечтала быть бухгалтером. Я пошла по стопам мамы. Сначала работала в колхозе, потом в частной компании. Вела несколько фирм одновременно. После выхода на пенсию проработала еще 12 лет. Сейчас уже не работаю. Наслаждаюсь жизнью. У меня запросы не большие, пенсии хватает».

Более 20% пенсионеров по возрасту в Молдове продолжают работать. Но им все труднее удержаться на службе. С 2017 года в Молдове сотрудника можно уволить только за то, что он достиг пенсионного возраста и получает пенсию. Получается, молдавский пенсионер предоставлен сам себе. И никому нет дела до того, как он будет жить, и будет ли у него завтра хлеб на столе.