---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229234547/gagauznews.com/83546/chem-znamenit-poet-i-lingvist-nikolaj-tanasoglo-1895-1970.html"
url: "https://gagauznews.com/83546/chem-znamenit-poet-i-lingvist-nikolaj-tanasoglo-1895-1970.html"
language: ru
title: "Чем знаменит поэт и лингвист Николай Танасогло (1895-1970)"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-01-29T15:10:33+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Знаменитости Гагаузии
- История Гагаузии
description: "Gagauznews, 29 января, Ната Чеботарь. У многих нынешних гагаузов фамилия Танасогло ассоциируется с именем Диониса Николаевича – известного писателя драматурга, ученого, педагога; автора первого романа на гагаузском языке «Долгий караван» и первого ректора Комратского Государственного университета. Имя Диониса Николаевича Танасогло носит и Национальный гагаузский театр. Однако не все знают, какой след оставил в истории Гагаузии отец Диониса Танасогло – Николай Георгиевич. Этот пробел сейчас и постараемся восполнить. А поможет нам в этом, как всегда, директор Чадыр-Лунгского историко-этнографического музея Стефанида Стамова. Николай Георгиевич Танасогло родился 19 января (1 февраля) 1895 года в селе Кириет-Лунга ЧадырЛунгской волости Бендерского уезда, в обычной крестьянской […]"
keywords:
- '[[Гагаузия]]'
- '[[знаменитости гагаузии]]'
- '[[История Гагаузии]]'
- '[[Национальный Гагаузский театр]]'
- '[[Николай Георгиевич Танасогло (1895-1970)]]'
- '[[Николай Танасогло]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[Стефанида Стамова]]'
---

# Чем знаменит поэт и лингвист Николай Танасогло (1895-1970)

Gagauznews, 29 января, Ната Чеботарь.У многих нынешних гагаузов фамилия Танасогло ассоциируется с именем Диониса Николаевича – известного писателя драматурга, ученого, педагога; автора первого романа на гагаузском языке «Долгий караван» и первого ректора Комратского Государственного университета.

Имя Диониса Николаевича Танасогло носит иНациональный гагаузский театр.

> Однако не все знают, какой след оставил в истории Гагаузии отец Диониса Танасогло – Николай Георгиевич.

Николай Георгиевич Танасогло

Этот пробел сейчас и постараемся восполнить. А поможет нам в этом, как всегда, директор Чадыр-Лунгского историко-этнографического музея Стефанида Стамова.

Николай Георгиевич Танасогло родился 19 января (1 февраля) 1895 года в селе Кириет-Лунга ЧадырЛунгской волости Бендерского уезда, в обычной крестьянской семье.

По достижению восьмилетнего возраста мальчик поступает на учебу в сельскую начальную школу. Окончив 4 класса сельской школы, поступает в Комратское реальное училище.

Как рассказала Стефанида Стамова, пройти полный курс обучения многим тогдашних учащимся из сёл было не под силу. Основной причиной тому служило сложное материальное положение и элементарная нехватка средств у родителей.

> Но отец Николая Танасогло, Георгий Иванович, приложил все усилия, чтобы его сын получил достойное образование.

В те времена обучение в Комратском реальном училище считалось довольно престижным. В 1917 году Николай благополучно оканчивает училище. Но благополучие тут как раз и обрывается – грянула революция.

С 1918 года Николай Георгиевич Танасогло начинает работать учителем в родном селе.

К тому времени, когда в 1940 году в Бессарабии установилась Советская власть, Танасогло уже был назначен директором школы. Но через год власть опять сменилась, и до 1944 года Николай Георгиевич, по не самым очевидным причинам, был отстранен от педагогической деятельности.

В 1944 году Танасогло вновь возвращается к преподаванию в местной сельской школе, не жалея на это ни личного времени, ни сил. За активную работу по ликвидации безграмотности в своём селе он избирается делегатом на I Республиканский съезд учителей.

Николай Танасогло с коллегами-педагогами. Фото из архива музея Чадыр-Лунги

Параллельно с учительствованием, Николай Танасогло начинает писать. Да и как было не начать – опыт пережитого дал для этого достаточно оснований, а революция и военные годы выковали в душе у сельского учителя способность к работе с литературной образностью, наполненной гагаузским фольклором и  переплетенной с выстраданной житейской мудростью.

> В литературе Танасогло придерживался простых, с детства всем знакомых жанров: сказки, легенды, баллады.

«Его сказки воспитывали и заставляли размышлять. Это скорее притчи, чем сказки, – рассказывает Стефанида Стамова. – Характерную особенность  произведениям Николая Танасогло придают бережно вплетенные в сюжеты мотивы гагаузского фольклора».

В 50-е годы прошлого века стихи Танасогло публиковались в местных газетах.

Три стихотворения вошли в сборник «Буджактан сеслäр», изданном в 1959 году. Сборник очерков и рассказов «Буджак… Буджак» вышел уже после смерти писателя, в 1970 году.

В рассказах Николая Танасогло, как в капле воды, отражается своеобразная и самобытная жизнь гагаузского села и события начала ХХ века: события Первой мировой войны, первые годы Советской власти, создание колхозов.  И наряду со всем этим описываются отношения между людьми: дружба, любовь, взаимная поддержка, умение подставить плечо.

«Николай Георгиевич стал состоявшимся писателем. Но не только. Он был одним из первопроходцев школьного обучения на гагаузском языке, – говорит Стефанида Стамова. – В 1958-1962 годах Танасогло принимает самое активное участие в подготовке и издании первых гагаузских учебников». В них вошли его замечательные переводы из русской и румынской классики, а также собственные произведения.

> До последних дней Николай Танасогло трудился над изданиемгагаузского словаря.

Не будучи лингвистом, он, тем не менее, проделал огромную работу по сбору ценного и уникального материала. Но, к сожалению, эта работа осталась незавершенной.

Директор музея приводит вырезку из старой сохранившейся газеты, в ней советский журналист В. Кочетков рассказывает о своей встрече с Танасогло:

«Николай Георгиевич Танасогло. Местный Пимен. Сухонький, жилистый старик. Скамейка под акацией. Вечер. Щурит дымчатые глаза. А рядом словарь гагаузских слов: «сыртмач» — пастух, «юзюм» – виноград, «адаш» – товарищ, «кыр» – поле.

Когда это было? Когда мы сидели в далекой Чадыр-Лунге? Уже нет в живых Николая Георгиевича – учителя, историка, лексикографа, фольклориста, а память восстанавливает все с поразительной точностью. Два дня, проведенных с Николаем Танасогло, это поистине подарок журналистской судьбы. Журналисты по-разному познают жизнь. Мне интереснее всего было узнавать жизнь через характер, через человеческую судьбу. В Танасогло как бы сконцентрировались характер и судьба его народа».

По словам Стефаниды Стамовой, последние годы жизни Николай Георгиевич провел в Чадыр-Лунге, жил в семье своей дочери, Елены, в небольшом домике по улице Жданова (сейчас Буджакская).

> Здесь же, в Чадыр-Лунге, на одном из местных кладбищ, знаменитый педагог и писатель нашел свое последнее пристанище и обрел вечный покой.

«Имя Николая Танасогло, учителя и литератора, можно и должно ставить в один ряд с именем знаменитого гагаузского священника-просветителя Михаила Чакира. Это люди одной высоты, но разных эпох», – говорит Стефанида Стамова.

В 1993 году одна из центральных улиц Чадыр-Лунги – бывшая Комсомольская – была переименована и сегодня носит имя Николая Танасогло.

Читайте материалЭксклюзив GagauzNews: все что вы хотели знать об истории гагаузского театра