---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240714210246/gagauznews.com/96937/kto-napisal-pesnyu-est-takie-lyudi-gagauzy-istoriya-rodnogo-kraya.html"
url: "https://gagauznews.com/96937/kto-napisal-pesnyu-est-takie-lyudi-gagauzy-istoriya-rodnogo-kraya.html"
language: ru
title: "Кто написал песню «Есть такие люди гагаузы» - история родного края"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-09-30T15:00:17+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Знаменитости Гагаузии
- Родная Гагаузия
description: "Gagauznews, 30 сентября, Ирина Пинегина. В далекие пятидесятые годы в село Казаклия Чадыр-Лунгского района из России приехала семья Николая Ивановича Горбенко. Глава семьи был учителем математики. На тот момент сын семьи Горбенко Юрий пошел в пятый класс Казаклийской средней школы. Здесь он проучился до 9 класса. Озорной, любознательный мальчишка сразу полюбился сельской ребятне. Он быстро освоился на новом месте и, главное, с легкостью выучил гагаузский язык. Однако в 1968 году семья вернулась в Россию в город Красноярск. После окончания школы, юноша поступает на юридический факультет Красноярского филиала Тюменского государственного университета. Но уже на первом курсе его призвали в ряды Советской […]"
keywords:
- '[[Валерий Юг Есть такие люди гагаузы]]'
- '[[Есть такие люди гагаузы]]'
- '[[Николай Горбенко]]'
---

# Кто написал песню «Есть такие люди гагаузы» - история родного края

Gagauznews, 30 сентября, Ирина Пинегина.В далекие пятидесятые годы в село Казаклия Чадыр-Лунгского района из России приехала семья Николая Ивановича Горбенко. Глава семьи был учителем математики. На тот момент сын семьи Горбенко Юрий пошел в пятый класс Казаклийской средней школы. Здесь он проучился до 9 класса. Озорной, любознательный мальчишка сразу полюбился сельской ребятне. Он быстро освоился на новом месте и, главное, с легкостью выучил гагаузский язык.

Однако в 1968 году семья вернулась в Россию в город Красноярск. После окончания школы, юноша поступает на юридический факультет Красноярского филиала Тюменского государственного университета. Но уже на первом курсе его призвали в ряды Советской армии в воздушнодесантные войска. После демобилизации он поступил на учебу в Красноярское отделение Омской высшей школы МВД. Он дослужился до звания полковника. Был в Чечне, где командовал сводным Сибирским отрядом. Юрий Горбенко был награжден орденом «За заслуги перед Отечеством».

Проведенные годы в гагаузском селе навсегда остались в памяти уже повзрослевшего мужчины.

«Вспоминая годы, проведенные в с. Казаклия, он (Юрий Горбенко) говорил: «Обогатил себя я многими настоящими друзьями, люблю я свой Красноярский край, но хочется заглянуть мне в то местечко, где прошли мое детство и юность. Всегда с теплотой вспоминаю о друзьях-единомышленниках, о наших шалостях. Федор Дмитриевич, друг юности, крепко связал память с историей села, которое и мне стало не чужим… Пусть будет добро и благополучие в вашей Гагаузии, и не надо роптать, что не самые лучшие времена. Даст Бог, все недоброе минует и забудется! Пусть останется только хорошее! Думаю, что у вас будет время вспомнить наше детство, школьные годы. Нам уже далеко за 70, теперь торопиться некуда…ни работа, ни учеба не подгоняют. Теперь только для детей и внуков живем, но и о себе есть время поразмышлять. Так что низкий поклон вам из Сибири, берегов могучей реки Енисей. Поклон всем нашим знакомым, односельчанам и одноклассникам, всем, кто меня помнит», — отмечает краевед с. Казаклия Федор Кылчик.

Ностальгия о детстве в гагаузском селе стала толчком для написания стихов о гагаузах и буджакском крае, таких как: «Есть такие люди — гагаузы», «Весенний мотив», «Буджакский край». Строки стихотворения «Есть такие люди гагаузы» легли в основу песни, которую поет шансонье родом из Вулканешт Валерий Юг.

> 8 августа 2021 года Юрия Николаевича Горбенко не стало. Но память о нем будет жить, пока есть такие люди – гагаузы.

### Песня «Есть такие люди гагаузы» в исполнении Валерия Юг

Видео с каналаПланета Гагаузия