---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240624192128/gagauznews.com/64237/stantsiya-yunogo-tehnika-v-chadyr-lunge.html"
url: "https://gagauznews.com/64237/stantsiya-yunogo-tehnika-v-chadyr-lunge.html"
language: ru
title: "Станция юного техника в Чадыр-Лунге. Как это было..."
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2020-09-21T09:00:26+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Родная Гагаузия
description: "GagauzNews, 21 сентября, Ната Чеботарь. В одной из прошлых публикаций мы рассказали о Вулканештской станции юных техников, которая до сих пор функционирует. Это стало поводом рассказать об аналогичном учреждении, когда-то работавшем в Чадыр-Лунге, которое сегодня, к большому сожалению, не только не существует, но и вовсе предано забвению. Но листать страницы прошлого не только интересно, но и полезно, особенно любознательным. Итак, поехали! В середине прошлого века в Чадыр-Лунге существовало заветное место, куда в свободное от учебы время устремлялись все творческие мальчики и девочки, фонтанировавшие идеями и мечтавшие творить, изобретать, создавать. Станция юного техника предоставляла такую возможность сполна. Педагоги, работавшие там, не […]"
keywords:
- '[[важно]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[Станция юных техников Чадыр-Лунга]]'
- '[[СЮТ Чадыр-Лунга]]'
---

# Станция юного техника в Чадыр-Лунге. Как это было...

GagauzNews, 21 сентября, Ната Чеботарь.В одной из прошлых публикаций мы рассказали о  Вулканештской станции юных техников, которая до сих пор функционирует.

Это стало поводом рассказать об аналогичном учреждении, когда-то работавшем в Чадыр-Лунге, которое сегодня, к большому сожалению, не только не существует, но и вовсе предано забвению. Но листать страницы прошлого не только интересно, но и полезно, особенно любознательным.

Итак, поехали!

В середине прошлого века в Чадыр-Лунге существовало заветное место, куда в свободное от учебы время устремлялись все творческие мальчики и девочки, фонтанировавшие идеями и мечтавшие творить, изобретать, создавать. Станция юного техника предоставляла такую возможность сполна.

Педагоги, работавшие там, не только давали практические знания, но и помогали ребятам развивать творческие способности, воображение, чувство прекрасного.

Фото из архива музея Чадыр-Лунги

Для тех, кто не знает: здание, в котором располагалась знаменитая Чадыр-Лунгская СЮТ, находилось на месте нынешнего магазина «Artizana» (по улице Ленина), что недалеко от старого кладбища. По информации, предоставленной Стефанидой Стамовой, директором местного историко-этнографического музея, оно было построено в конце 19 века специально для новой школы.

Смешанное одноклассное образование с  трехлетним курсом обучения в училище (так тогда называлась школа) стартовало 1 января 1892 года. Ученики в таком классе получали знания по трем направлениям: чтение, письмо, арифметика. При школе также находилась и квартира учителя.

В советские времена в здании будущей СЮТ располагалось одно из отделений больницы (по рассказам, инфекционное). После строительства и открытия нового здания больницы в 1970-х годах помещение освободилось. Вскоре здесь и начала свою работу Станция юных техников.

Кружок авиамоделирования / Фото из архива музея Чадыр-Лунги

Среди педагогов и руководителей кружков были известные в Чадыр-Лунге и районе люди: идейным вдохновителем, создателем и первым директором был ныне покойный Виктор Петрович Корольков, следующим – Владимир Дмитриевич Константинов (руководил Станцией в 1980- 1985 годах)

По его словам, в СЮТе функционировали самые разные кружки: картинг (руководитель Вячеслав Суходольский), авиамоделирование (рук. Федор Ворников), ракетомоделирование (рук. Николай Кройтор, который сам когда-то занимался на Станции, а потом и стал преподавателем в кружке резьбы по дереву), фото-кружок (рук. Илья Бакаев).

> «Были и другие кружки: мотокружок, конструкторский, радиокружок, кружок картингистов, кружок по конструированию малогабаритной сельхозтехники. К сожалению, я уже не помню имена и фамилии их руководителей», — рассказывает Владимир Константинов.

Кружок картингистов / Фото из архива музея Чадыр-Лунги

— Многие ребята, которые приходили к нам заниматься, по окончании школы уже ориентировались и выбирали профессии непосредственно по своим специальностям, а некоторые из воспитанников Станции связали с техникой свою жизнь. Например, уроженец Чадыр-Лунги Юрий Забродин окончил Одесский институт связи, Владимир Василиогло — Московский институт гражданской авиации».

Как говорит бывший директор, Станция юных техников была целым отдельным миром, особенной страной со своей внутренней структурой, традициями, символами и атрибутами. Там каждый чувствовал себя членом единой семьи, частью особой системы взаимоотношений.

Второй директор СЮТ — Владимир Дмитриевич Константинов / Фото из архива Константинова

В стенах Станции воспитанники не только приобретали полезные знания и навыки, но и получали огромное удовольствие от общения, а педагоги с любовью и заботой относились к своим ученикам, как к друзьям. В такой обстановке рождались и крепли таланты, раскрывались способности юных дарований, с ностальгической улыбкой и поволокой на глазах рассказывает бывший директор.

«Мы участвовали во многих престижных выставках того времени – не только местного и республиканского, но и всесоюзного значения, в частности на ВДНХ. В 1981 году на всесоюзной неделе науки и техники в Ташкенте юные чадыр-лунгские конструкторы Игорь Адамов и Вячеслав Бузаджи, сконструировавшие инкубатор «Холлуджяк», заняли почетное 3 место.

Игорь Адамов и Вячеслав Бузаджи на настройке инкубатора собственной конструкции / Фото: музей Чадыр-Лунги

> «К нам в Чадыр-Лунгу тоже часто приезжали гости, мы тут все время организовывали и проводили разные конкурсы, смотры, состязания. Например, на слет ракетомоделистов к нам приезжали конкурсанты со всей Молдавии», — вспоминает Владимир Константинов.

Соревнования картингистов. 1984 год / Фото: музей Чадыр-Лунги

Выросшие в Чадыр-Лунге в 80-х прекрасно помнят, как оживал город, когда юные кружковцы отправлялись в городской парк на испытания своих моделей: в небе разлетались самолетики, чей стрекот разносило ветром на все четыре стороны, по асфальтированным дорожкам, обгоняя друг друга, неслись мальчишки на картах, и вся жизнь еще только лежала впереди, маня за чистый и ясный горизонт.

> Туда, где мечты обретали крылья.