---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420110920/gagauznews.com/63244/dogovornyj-brak-v-gagauzii-mozhet-byt-schastlivym-prodolzhenie-istorii.html"
url: "https://gagauznews.com/63244/dogovornyj-brak-v-gagauzii-mozhet-byt-schastlivym-prodolzhenie-istorii.html"
language: ru
title: "Договорный брак в Гагаузии может быть счастливым - продолжение истории"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2020-09-08T10:57:01+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Родная Гагаузия
description: "GagauzNews, 8 сентября, Ната Чеботарь. В продолжение темы о гагаузских традициях умыкания невест – не придуманная история из жизни. Как мы рассказали в предыдущей публикации, в стародавние времена брак у гагаузов обычно был не романтическим событием, в основе которого лежала взаимная любовь, а больше экономической сделкой, которую заключали родители, не считаясь с мнением детей. Одну из таких жизненных историй, имевших непосредственное отношение к ее родне, рассказала уроженка Чадыр-Лунги Татьяна Литвинова, ныне живущая в Санкт-Петербурге. Вот свадебная фотография: чинные, скромные люди, лица их сдержанны и практически без эмоциональны. Причин тому несколько. Во-первых, у гагаузов совершенно не принято показывать свои эмоции на […]"
keywords:
- '[[брак у гагаузов]]'
- '[[важно]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[история из жизни]]'
- '[[Качкын гелин]]'
- '[[Качкын гелин продолжение]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[свадебные традиции Гагаузия]]'
---

# Договорный брак в Гагаузии может быть счастливым - продолжение истории

GagauzNews, 8 сентября, Ната Чеботарь.В продолжениетемы о гагаузских традициях умыкания невест– не придуманная история из жизни.

Как мы рассказалив предыдущей публикации, в стародавние времена брак у гагаузов обычно был не романтическим событием, в основе которого лежала взаимная любовь, а больше экономической сделкой, которую заключали родители, не считаясь с мнением детей.

Одну из таких жизненных историй, имевших непосредственное отношение к ее родне, рассказала уроженка Чадыр-Лунги Татьяна Литвинова, ныне живущая в Санкт-Петербурге.

Вот свадебная фотография: чинные, скромные люди, лица их сдержанны и практически без эмоциональны. Причин тому несколько. Во-первых, у гагаузов совершенно не принято показывать свои эмоции на людях. Во-вторых, жених и невеста знакомы друг с другом едва ли не первый день.

### Жених и невеста — Илья и Татьяна Стойковы, жили в Чадыр-Лунге, по улице Сергея Лазо.

Я записала историю, рассказанную Татьяной, и передаю ее дальше от первого лица.

«В 50-е годы прошлого века мой дедушка Костя работал в колхозе, был бригадиром виноградарской бригады. Можно сказать, менеджером среднего звена: у него в подчинении было 15-20 человек.

Среди них была и девушка Татьяна. Вроде, и хорошая девушка была, да только крепкая очень, здоровая, высокая, и из-за этого никак не могла выйти замуж. Вот мой дед и решил ее «пристроить».

Надо сказать, дедушка у меня был внимательный, наблюдательный, хорошо знал людей не только в городе, но и в селах района, и вот однажды заприметил паренька из Томая. Парень тот был не промах: в тяжелые голодные годы  он сумел выжить сам и прокормить свою больную мать. Каждый день он пешком добирался из Томая в ЧадырЛунгу, до мельницы, где помогал грузить и разгружать мешки с зерном. А там — где зернышко, где жменьку себе в ботинки, да за пазуху, да за щеку – вот и «калым» имел.

Был этот паренек умен, хитер, да еще старался, учился. Так он попал в группу из пяти человек, которую отобрали со всего района и направили в Кагул учиться на водителя. А в то время, когда не всякий умел даже подводой с ишаком управлять, сидеть за баранкой автомашины было равносильно тому, как если бы сейчас кто-нибудь из вас мог управлять космическим кораблем.

Парня звали Илья, и  было у него еще одно весьма ценное достоинство: он был устойчив к алкоголю. Спиртное он возил цистернами, а пить — не пил. Но вот «недостаток», по мнению некоторых, у него был конкретный и неисправимый: небольшой рост. Помните, как у Анны Герман: «Мне говорят: он маленького роста, мне говорят: одет он слишком просто…». Ну, так наш дед засватал Илью к Татьяне, и вместе с бабушкой Верой обвенчали молодых, которых вы и видите на фото.

Дед, кстати, по доброй гагаузской традиции, подарил молодым и кое-что на будущее хозяйство — барана и пару курочек. И в дальнейшем тоже поддерживал и помогал этой семье, чувствуя ответственность за то, что свел молодых.

А дела у них пошли потихонечку. Вначале Илья построил мазанку — маленький домик из земли, глины и соломы, с одним окошком, размером с небольшой дисплей компьютера и с крышей из камышей. А уже через пару лет, благодаря трудолюбию, терпению и взаимной поддержке, семья смогла перебраться в добротный новый дом».

#### Читайте материал о свадебных традициях в Гагаузии: Качкын гелин или почему гагаузы воровали невест