---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240815095223/gagauznews.com/68386/entsiklopediya-toponimov-gagauznews-russkaya-kiseliya.html"
url: "https://gagauznews.com/68386/entsiklopediya-toponimov-gagauznews-russkaya-kiseliya.html"
language: ru
title: "Энциклопедия топонимов GagauzNews: Русская Киселия"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2020-11-15T08:00:57+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Аналитика
- Родная Гагаузия
description: "GagauzNews, 15 ноября, Ната Чеботарь. Продолжаем нашу интерактивную рубрику Энциклопедия топонимов Гагаузии. Наша 21-я остановка — в селе Русская Киселия. Село Русская Киселия входит в состав Комратского района, основано в 1891 году. На удивление, описанию этого населенного пункта как в большинстве электронных, так и бумажных источников уделяется всего несколько абзацев. Вряд ли это связано с маленькими размерами села, хотя совпадение настораживает – его территория, согласно сведениям, опубликованным в книге-фотоальбоме о Гагаузии, составляет всего 10,52 квадратных километров. В селе функционируют один лицей и один детский сад, есть Дом культуры, почта, библиотека. Население села представлено в основном украинцами, молдаванами, гагаузами, болгарами и […]"
keywords:
- '[[важно]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[Русская Киселия]]'
- '[[энциклопедия топонимов]]'
- '[[энциклопедия топонимов Гагаузии]]'
---

# Энциклопедия топонимов GagauzNews: Русская Киселия

GagauzNews, 15 ноября, Ната Чеботарь.Продолжаем нашу интерактивную рубрикуЭнциклопедия топонимов Гагаузии.

Наша 21-я остановка — в селе Русская Киселия.

Село Русская Киселия входит в состав Комратского района, основано в 1891 году.

На удивление, описанию этого населенного пункта как в большинстве электронных, так и бумажных источников уделяется всего несколько абзацев.  Вряд ли это связано с маленькими размерами села, хотя совпадение настораживает – его территория, согласно сведениям, опубликованным в книге-фотоальбоме о Гагаузии, составляет всего 10,52 квадратных километров.

> В селе функционируют один лицей и один детский сад, есть Дом культуры, почта, библиотека.

Население села представлено в основном украинцами, молдаванами, гагаузами, болгарами и русскими (по степени количественного убывания).  По данным на 2015 год, в селе проживало всего 689 человек.

Лицей с. Русская Киселия

На территории села высажено около 20 гектаров леса, в котором в основном произрастают дуб, клен и акация. Из естественных водоемов существует небольшая речка Ялпужел, протекающая через село, и озеро Копана. Его, вероятно, можно отнести к диким озерам, поскольку, по имеющейся информации, оно не зарыблено, территория его не благоустроена, а после дождей к нему и вовсе не подобраться.

Как описывается село на сайте управления культуры и туризма Гагаузии, Русская Киселия по климатическим условиям расположена в зоне умеренно-континентального климата, характеризующегося непостоянством погоды, недостаточной влажностью, обилием солнечного света. Лето жаркое и сухое лето, а  зима непродолжительная, с частой сменой морозов и оттепелей.

На территории Русской Киселии отсутствуют природные заповедники, охраняемые зоны либо заказники. Здесь также нет возможностей для занятий охотой и рыболовством, нет охраняемых видов растений и животных.

Еще более удивительным кажется то, что на территории села нет ни культовых сооружений, ни памятников, ни каких-либо арт-объектов, ни музея.

> Однако, как пишет все тот же сайт управления культуры и туризма Гагаузии, на территории села функционирует винзавод «Бостован», а сельскохозяйственная натуральная продукция выращивается только для нужд селян.

Из традиционных блюд, среди жителей села пользуются популярностью каурма, домашние кырнэцэи, сарма (голубцы), кирдя, мамалыга, заливная рыба, гёзлемя.

Предыдущая статья: Котовское

Следующая статья: Светлый