---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240403072055/gagauznews.com/85784/kak-zhili-gagauzy-v-kazahstane-sto-let-nazad-istoriya-so-stefanidoj-stamovoj.html"
url: "https://gagauznews.com/85784/kak-zhili-gagauzy-v-kazahstane-sto-let-nazad-istoriya-so-stefanidoj-stamovoj.html"
language: ru
title: "Как жили гагаузы в Казахстане сто лет назад - история со Стефанидой Стамовой"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-03-01T12:00:35+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Наши за рубежом
- Родная Гагаузия
description: "Gagauznews, 1 марта, Ната Чеботарь. В наших предыдущих материалах мы рассказали о малоизвестной истории эмиграции бессарабских гагаузов в Бразилию и о том, как сегодня живут в этой далекой стране потомки наших бывших соотечественников. В этой публикации расскажем о гагаузах в Казахстане. Восстановить историю переселения наших земляков в далекие пустынные степи в начале ХХ века, поможет обладатель интереснейшей и ценной информации директор Чадыр-Лунгского историко-этнографического музея Стефанида Стамова. Итак, начало прошлого века, в царской России в полном разгаре Столыпинская реформа, в основе которой лежало стремление укрепить крестьянство как основную опору самодержавия, без разрушения помещичьего землевладения. Одним из способов реализации новой аграрной политики […]"
keywords:
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Гагаузия Казахстан]]'
- '[[гагаузы в Казахстане]]'
- '[[Имена и фамилии глав семей переселенцев в Казахстан]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[переселенцы в Казахстан]]'
---

# Как жили гагаузы в Казахстане сто лет назад - история со Стефанидой Стамовой

Gagauznews, 1 марта, Ната Чеботарь.В наших предыдущих материалах мы рассказали о малоизвестной историиэмиграции бессарабских гагаузов в Бразилиюи о том, каксегодня живут в этой далекой стране потомки наших бывших соотечественников.

В этой публикации расскажемо гагаузах в Казахстане.

Восстановить историю переселения наших земляков в далекие пустынные степи в  начале ХХ века, поможет обладатель интереснейшей и ценной информации директор Чадыр-Лунгского историко-этнографического музея Стефанида Стамова.

Итак, начало прошлого века, в царской России в полном разгаре Столыпинская реформа, в основе которой лежало стремление укрепить крестьянство как основную опору самодержавия, без разрушения помещичьего землевладения.

> Одним из способов реализации новой аграрной политики было массовое переселение безземельных и малоземельных крестьян, в основном в Казахстан и за Урал.

Читайте материалКак в Гагаузии появился памятник Нурсултану Назарбаеву

Переселение крестьян из внутренних губерний России в казахстанские степи приняло широкий размах. Так, с 1906 по 1913 годы в Акмолинскую, Тургайскую, Уральскую и Семипалатинскую области переселилось более 430 тысяч хозяйств.

В 1908 году в Казахстан начали переселяться и гагаузы из Чадыр-Лунги.

Погрузив свой нехитрый домашний скарб в обычные телеги, переселенцы добирались до Казахстана больше месяца. У многих не было лошадей, поэтому повозки тащили коровы или волы.

Осенью 1908 года в село Каратаусай прибыли первые бессарабские переселенцы: Федор и Наталья Колтуклу из Чадыр-Лунги и Георгий и Меланья Кирчиогло из Копчака. Недалеко от Каратаусая они основали свое селение, назвав его Болгарским (в настоящее время село называется Болгарка) и начали обживаться. А простому и легкому общению с местным населением способствовала близость гагаузского и казахского языков.

> Первым испытанием для бывших жителей солнечной Буджакской степи стала суровая казахстанская зима.

Но, помогая друг другу, гагаузы смогли перезимовать. Спустя некоторое время в это село в поисках лучшей доли стали прибывать и другие переселенцы из Чадыр-Лунги.

Семья Кулинских Прасковьи и Василия

### Имена и фамилии глав семей переселенцев в Казахстан

Балов Дмитрий Дмитриевич, Балов Дмитрий Георгиевич, Балов Николай Дмитриевич, Балов Илья Ильич, Балов Георгий Николаевич; Беженуца Иван Георгиевич; Ворников Андрей Иванович; Ворников Иван Георгиевич; Ворников Иван Иванович; Ворников Георгий Иванович; Ворников Трифон Иванович; Генов Евстафий Николаевич; Генов Николай Евстафьевич; Генов Георгий Дмитриевич; Димитров Дмитрий Георгиевич; Димитров Спиридон Дмитриевич; Димов Демьян Демьянович; Железогло Федор Ильич; Железогло Александр Ильич; Кара Иван Георгиевич; Кара Георгий Федорович; Караман Петр Ильич; Караман Константин Петрович; Камбур Дмитрий Георгиевич; Камбур Николай Дмитриевич; Келеш Владимир Федорович; Келеш Федосий Иванович; Келеш Парамон Георгиевич; Киося Николай Иванович; Киося Захарий Дмитриевич; Киорогло Георгий Константинович; Кожокарь Николай Николаевич; Кожокарь Петр Георгиевич; Кожокарь Георгий Константинович; Колтуклу Иван Федорович; Колтуклу Федор; Костов Иван Георгиевич; Костов Алексей Дмитриевич; Костов Аврам Алексеевич; Кройтор Иван Николаевич; Кройтор Георгий Георгиевич; Кулев Афанасий Георгиевич; Кулинский Афанасий Григорьевич; Курдов Федор Владимирович; Курдов Владимир Федорович; Курудимов Петр Михайлович; Маглели Федор Семенович; Маглели Иван Николаевич; Маглели Павел Семенович; Маглели Георгий Павлович; Маглели Иван Павлович; Маринов Георгий Федорович; Маглели Николай Семенович; Мумжи Василий Степанович; Мумжи Иван Васильевич; Мумжи Василий Георгиевич; Мумжи Георгий Степанович; Русев Алексей Иванович; Русев Николай Николаевич; Сырбов Нестор Дмитриевич; Топал Трифон Михайлович; Чавдарь Константин Васильевич; Чавдарь Федор Ильич. (Список переселенцев составлен по Всероссийской сельскохозяйственной переписи 1917 года.)

### Гагаузы на первой мировой войне

Но не успели гагаузы обустроиться, обжиться, приспособиться к новым условиям, построить дома, разбить огороды, посадить на новых землях сады и виноградники, как на них обрушилась новая напасть  – началась Первая мировая война.

> Многие из переселившихся гагаузов отправились на фронт, там были ранены, пропали без вести или погибли.

Как рассказывает Стефанида Стамова, по всесоюзной переписи 1926 года, в Казахстане проживало 830 гагаузов. Из них более 400 человек были переселенцами из ЧадырЛунги.

У многих из них в Бессарабии остались родственники, а некоторые семьи переселились в полном составе, в частности, многочисленная семья Мумжи.

В период коллективизации, в 1929 году, все малые поселения были объединены в один колхоз им. Молотова с центральной усадьбой в селе Каратаусай, где в 1939 году председателем сельского совета работал гагауз Георгий Кирчогло. В годы Великой Отечественной войны он был призван на фронт, в 1944 году по ранению комиссован. С 1944 по 1956 годы снова работал председателем сельсовета.

Поскольку гагаузы испокон веку занимались земледелием и скотоводством, то и обосновавшись на новых территориях, начали организовывать там полеводческие бригады по выращиванию картофеля и других овощей.

По рассказам Стефаниды Стамовой, каратаусайцы долго и с ностальгией вспоминали о труде именитых гагаузских садоводов — Федора Колтуклу и Николая Балова. Именно Федор Колтуклу первым в селе стал разводить клубнику и затем угощал земляков особым лакомством — клубничным вареньем, а Николай Балов в своем саду посадил виноградную лозу, привезенную с исторической родины.

> До войны дома гагаузов в Казахстане на фоне всех остальных узнавали сразу: вокруг них росли  фруктовые деревья и были разбиты огородные участки.

Благодаря гагаузам, коренные жители казахстанских степей узнали о баклажанах и сладком перце, научились выращивать различные пряности и добавлять их в еду, стали привыкать к грушам, яблокам, вишне.

Некоторые из гагаузов освоили профессии механизаторов и строителей. Так, под руководством прораба Павла Чавдаря в селе Болгарка были построены животноводческая ферма, школа, клуб, целая улица домов колхоза «Красный пахарь».

Гагаузы братья Николай и Павел Молочлы стали трактористами. Елена Колтуклу была членом правления колхоза, не раз избиралась депутатом сельского Совета. Она умела помочь, подсказать и быть просто хорошим другом.

В годы Великой Отечественной войны, как и другие жители Казахстана, гагаузы села Болгарка были мобилизованы на фронт: Г.Балов, А.Кирчогло, В.Молочлы и другие. Мумжи Александр Васильевич был награжден медалью «За боевые заслуги».

Ворников Александр Андреевич погиб в 1945 году в Польше. Пропал без вести Маглели Василий Захарович, погиб в плену Маглели Григорий Николаевич. Вернулся с войны и был награжден орденом Великой Отечественной войны II степени Келеш Афанасий Владимирович.

> В 30-40-е годы многие гагаузы Казахстана попали под репрессии и были расстреляны.

Мумжи Василий Георгиевич, родившийся в 1896 году в Чадыр-Лунге и приехавший на новую родину вместе с другими членами семьи Мумжи, в 1938 году был арестован по 58 статье УК и приговорен к высшей мере. Реабилитирован посмертно в 1989 году. Келеш Владимир был арестован в 1930-м, но в том же году был оправдан и освобожден за отсутствием состава преступления. Кулинский Афанасий Григорьевич был осужден на 10 лет в 1941 году. Маглели Федор Павлович арестован в 1937 году и приговорен к высшей мере наказания.

Также был расстрелян и другой переселенец — Маринов Дмитрий Андреевич. Киосе Николай Иванович арестован 3 июля 1938 года и приговорен к высшей мере наказания, но в 1989 году также был реабилитирован за отсутствием состава преступления. Кройтор Георгий Георгиевич по приговору отправлен в лагеря на 5 лет. Среди гагаузов-переселенцев в казахстанские степи значится и семья Евстафия Генова (Гено). В 1938 году его сын — Генов Николай Евстафьевич в годы сталинских репрессий тоже был арестован и расстрелян.

Проходят времена, уходят люди, но остается их след на земле.

> Так и в далеком казахстанском селе Болгарка местной достопримечательностью до сих пор остаются колодец и подвал, построенные гагаузом Геновым по старинным технологиям, являясь важным свидетельством жизни самобытного народа.

Как рассказывает Стефанида Стамова, из «гагаузского колодца» все так же берут воду, несмотря на наличие централизованного водоснабжения. А подвал «кемер мааза» является настоящим шедевром работы каменотесов начала прошлого века, сто лет назад в этом подвале зимовали первые гагаузские переселенцы.

По словам Стефаниды Стамовой, потомки бывших переселенцев, чтобы сохранить память о своих предках, отремонтировали старенький домик и обустроили в нем небольшой этнографический  музей.  В нем сегодня представлены предметы, которыми когда-то пользовались переселенцы: элементы упряжи, орудия труда, предметы быта, домашняя утварь, личные вещи.

Так же, как у гагаузов Бессарабии, здесь полы в комнатах устелены домоткаными половиками – «пала».

Такие же коврики, повешенные на стены у кроватей, называются «палатар». На кухне — печь с казаном, «дюбек» –  небольшая ступа для измельчения красного перца, «кайя» – ручная мельница для размалывания зерен, корзина с овощами, прялка, стол «софра» и закрепленная в потолке колыбелька – «саллангач». Везде «пешкиры» – полотенца, вышитые старинным орнаментом. В главной комнате под иконами установлен ткацкий станок – «дюзен».

> Гагаузы Казахстана бережно хранят предметы, которые более ста лет назад привезли с собой их предки из Бессарабии.

Сегодня, по информации Стефаниды Стамовой, в селе Болгарка Актюбинской области Лохвицкого района проживает 480 гагаузов.

Фотографии взяты из блога музея Чадыр-Лунги