---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240921002839/gagauznews.com/103188/103188.html"
url: "https://gagauznews.com/103188/103188.html"
language: ru
title: "Додон: жители Гагаузии – в большей степени патриоты Молдовы, чем многие жители центра страны"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-12-23T15:32:13+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Главные новости
- Новости Гагаузии
- Родная Гагаузия
description: "27 лет назад, 23 декабря 1994 года, парламент Молдовы принял Закон «Об особом правовом статусе Гагаузии (Гагауз-Ери)». Таким образом, впервые на территории бывшего Советского Союза был урегулирован национальный конфликт. Это стало возможным тогда, когда к власти в Молдове пришло мудрое и ответственное руководство, настроенное решать проблемы путём диалога, а не конфронтации, пишет АиФ в Молдове. Об этом на своей странице в соцсети пишет Игорь Додон. Он отмечает, что уже на протяжении более четверти века гагаузы считают единую Молдову своей Родиной. » Жители Гагаузии – в большей степени патриоты Молдовы, чем многие жители центра страны, и тем более чем нынешняя власть. […]"
keywords:
- '[[день создания Гагаузской автономии в составе РМ]]'
- '[[Закон об особом статусе Гагаузии]]'
- '[[Игорь Додон]]'
---

# Додон: жители Гагаузии – в большей степени патриоты Молдовы, чем многие жители центра страны

27 лет назад, 23 декабря 1994 года, парламент Молдовы принял Закон «Об особом правовом статусе Гагаузии (Гагауз-Ери)». Таким образом, впервые на территории бывшего Советского Союза был урегулирован национальный конфликт.

Это стало возможным тогда, когда к власти в Молдове пришло мудрое и ответственное руководство, настроенное решать проблемы путём диалога, а не конфронтации, пишетАиФ в Молдове.

Об этом на своей странице в соцсети пишет Игорь Додон. Он отмечает, что уже на протяжении более четверти века гагаузы считают единую Молдову своей Родиной.

> » Жители Гагаузии – в большей степени патриоты Молдовы, чем многие жители центра страны, и тем более чем нынешняя власть. Уверен, что гагаузы до конца будут отстаивать независимость и нейтралитет Молдовы, они никогда не примут ликвидацию молдавской государственности и вступление в НАТО. Гагаузы никогда не допустят разрыва с Россией – главным стратегическим партнёром Молдовы,» —  подчеркнул Игорь Додон.

Он выразил уверенность в том, что Закон об особом статусе Гагаузии, принятый 23 декабря 1994 года, должен выполняться в полном объёме, и искренне пожелал жителям Гагаузии мира и процветания в нашем общем доме – единой и независимой Республике Молдова.

#### Читайте также по теме:

День создания Гагаузской автономии торжественно отметили в Комрате

Виктор Петров в День создания Гагауз Ери: сплотим общество, начнем новый этап развития края!

Само время показало, что гагаузам необходима автономия — Иван Константинов

Григорий Дюльгер: Гагаузия, как автономия, оправдывает свой статус

Суходольский о Дне создания Гагаузской автономии: эта дата несет важный исторический смысл

27 лет назад родилась Гагаузская автономия в составе Республики Молдова