---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527165527/gagauznews.com/69812/leonid-zgerya-kraeved-hudozhnik-i-zhurnalist-iz-gagauzii.html"
url: "https://gagauznews.com/69812/leonid-zgerya-kraeved-hudozhnik-i-zhurnalist-iz-gagauzii.html"
language: ru
title: "Леонид Згеря - краевед, художник и журналист из Гагаузии"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2020-12-04T12:00:40+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Знаменитости Гагаузии
- Культура
description: "GagauzNews, 4 декабря, Ната Чеботарь. Леонид Валентинович Згеря родился в 1942 году в селе Валены, которое в то время входило в состав Вулканештского района. Судьба этого человека похожа на судьбы многих людей, чья молодость выпала на активные послевоенные годы, когда по всей советской стране разворачивались комсомольские стройки, а коммунистические идеалы и принципы сподвигали молодежь добровольно уезжать на целину или строительство БАМа. Леонид Згеря был таким же увлеченным молодым человеком, и до того, как приехать и всерьез обосноваться в Чадыр-Лунге, успел поработать на целине, остлужить в армии, отучиться в Народном институте художественного творчества и пединституте им. Крянгэ, сделать первые шаги в […]"
keywords:
- '[[важно]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[журналист]]'
- '[[краевед]]'
- '[[Леонид Згеря]]'
- '[[новости Гагаузияя]]'
- '[[художник]]'
---

# Леонид Згеря - краевед, художник и журналист из Гагаузии

GagauzNews, 4 декабря, Ната Чеботарь.Леонид Валентинович Згеря родился в 1942 году в селе Валены, которое в то время входило в состав Вулканештского района.

Судьба этого человека похожа на судьбы многих людей, чья молодость выпала на активные послевоенные годы, когда по всей советской стране разворачивались комсомольские стройки, а коммунистические идеалы и принципы сподвигали молодежь добровольно уезжать на целину или строительство БАМа.

Леонид Згеря был таким же увлеченным молодым человеком, и до того, как приехать и всерьез обосноваться в Чадыр-Лунге, успел поработать на целине, остлужить в армии, отучиться в Народном институте художественного творчества и пединституте им. Крянгэ, сделать первые шаги в публицистике.

После — поработать художником-оформителем в культпросветских отделах разных трудовых коллективов (создавая плакаты, транспаранты, лозунги к важным государственным праздникам, оформляя Красные уголки, Доски почета и т.д.).

> В Чадыр-Лунге Леонида Згерю знают и помнят многие: несколько десятков лет Леонид Валентинович работал внештатным художником-карикатуристом  и корреспондентом районной газеты «Знамя».

Леонид Згеря

Примечательно, что в это время его основной работой было преподавание рисования и черчения в одной из городских школ. Все это Леонид Згеря успешно совмещал  со своим, пожалуй, самым главным жизненным увлечением – изучением истории края.

Не будучи историком по специальности, он, однако, с  трепетной любовью относился ко всему, что связано с историей гагаузов, находил и собирал уникальные фотографии, документы, артефакты, относящиеся к местной культуре, обычаям, традициям.

Леонид Згеря активно участвовал в общественной и культурной жизни республики. Не имея специального образования в журналистике, он, однако, был активным корреспондентом Чадыр-Лунгской районной газеты «Знамя», а также некоторых республиканских газет, являясь автором множества публикаций о современниках, о малоизвестных страницах местной жизни.

И особенно интересный факт: Леонид Згеря был единственным внештатным корреспондентом районной газеты, который при этом  являлся официальным членом Союза журналистов СССР.

Имея художественное образование, Леонид Валентинович увлекался карикатурами и шаржами, многие из которых украшали страницы районки, иллюстрируя наиболее острые и злободневные события тех времен, а то и выступали в качестве самостоятельного комментария на актуальные темы.

Будучи большим любителем истории и краеведения, Леонид Згеря основал при Чадыр-Лунгской городской школе №2, где тогда работал, историко-этнографический музей. Затем продолжил свое дело, но уже при бывшем Доме пионеров (ныне Центр детского творчества), где основал для местной ребятни краеведческий кружок «Поиск».

Многие экспонаты и фотографический материал для своего кружка-музея он раздобыл лично, другие — приносили ребята и увлеченные историей края люди. Музей при ЦДТ  функционирует  и до сих пор, хотя его основатель уже давно не работает по состоянию здоровья.

Экспонаты музея представляют собой культуру не только гагаузов, но и болгар, и молдаван, во все времена дружно сосуществовавших на этой земле.

Леонид Згеря с воспитанниками ЦДТ. Открытие краеведческого музея

По экспонатам музея и по тем историческим материалам, которые не умещаются на полках и стеллажах, можно написать целую монографию о добрососедских отношениях между народами, проживающими в нашем крае.

Множество уникальных экспонатов, подлинных документов и фотографий знакомят посетителей краеведческого музея с далеким и недавним прошлым молдавских, болгарских и гагаузских сёл юга Молдавии, с социально-экономическими и культурными изменениями, происходившими тут в дореволюционный период, в советское и постсоветское время.

> В одной из публикаций в районной газете (от 01.09.96 г.) Леонид Згеря высказал мысль: «История — хорошая она или плохая — принадлежит потомкам.

Ни выбирать, ни переделывать ее мы не можем. Надо принимать ее такой, какая она есть, независимо от политической обстановки и текущих событий. Историк должен быть всегда правдивым, объективным и даже в самое трудное время не идти на сделку с совестью».  Пожалуй, эти его слова сегодня актуальны как никогда.

Мне совсем недолго довелось поработать в Чадыр-Лунгской газете в то время, когда с ней сотрудничал Леонид Згеря, но я помню его живые увлекательные рассказы, случаи из жизни, истории, которыми он делился, заходя в редакцию. Мне кажется, по таким людям можно судить об эпохе. Однако я тогда была совсем юной и многого не замечала, многому не придавала значения.

А ведь не придуманные истории Леонида Валентиновича, которые он тогда рассказывал,  могли бы стать тем базисом, на котором я могла бы сегодня строить свои собственные историографические очерки, которые вам  так по душе. Но увы, упущенные возможности упущены навсегда.

Сейчас с Леонидом Валентиновичем не поговорить – уже многие годы он тяжело болен  и так и не оправился после повторного инсульта, а его речь могут разобрать разве что самые близкие и родные люди…

Вот что рассказывает о своем замечательном отце его дочь, Валентина Терзи:

— Папа родился в военное время, рано остался без отца, часто ему приходилось помогать своей маме в работе на поле. В  минуты отдыха он рисовал. Как он рассказывал, единственный химический карандаш и простая тетрадка у него всегда были при себе.  Рисуя, он часто задумывался: а как живут люди в других сёлах, городах, странах? Мечтателем и романтиком он был уже тогда, в детстве.

Много позже, уже в  армии, у него появился интерес к написанию и заметок к своим рисункам. Так он начал печататься в газете Ленинградского военного округа. После демобилизации ему даже предложили остаться работать в этой газете, но он отказался.

> Мы с братом, слушая его рассказы, часто сокрушались по этому поводу: как можно было променять Ленинград на Чадыр-Лунгу?!На что он отвечал, что ни разу не пожалел, что вернулся сюда, на свою родину.

Папа всегда находил общий язык с людьми, особенно с представителями старшего поколения. Со стариками он общался на родном для него молдавском языке: ведь в то время гагаузы, учившиеся в румынских школах, прекрасно знали этот язык.

Папа внимательно слушал их рассказы о минувших временах, делал заметки, а после писал свои очерки о людях. А они дарили ему старые фото или старинную домашнюю утварь. Фотографии папа всегда бережно хранил, а предметы старины складывал в подвал. Тогда у него впервые и возникла идея о музее. Он очень хотел, чтобы память о традициях, обычаях родного края передавалась следующим поколениям.

> Я часто думаю: ведь вышло, что молдаванина так горячо любил гагаузский народ! А папа всегда говорил, что любовь к родине, человеку, народу, языку не зависит от национальности. Все это зависит от самого человека, от его духовности.

Вообще, это очень характерные для него черты — человечность, скромность, порядочность.

Папа вообще был человеком  многогранным. Он был страстным коллекционером и нумизматом, собирал царские монеты, медали, журналы конца 19 века. Он был увлеченным филателистом — у него до сих пор хранятся альбомы с редкими марками.

Жаль, что он заболел. Он еще столько мог бы сделать для своего гагаузского уголка! Он очень сокрушается, что больше не может держать в руках кисть и карандаш, а главное – не может говорить…