---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240210071540/gagauznews.com/112421/preslovutaya-trojka-v-dejstvii-kishinev-prodolzhaet-osvaivat-deportatsionnye-praktiki.html"
url: "https://gagauznews.com/112421/preslovutaya-trojka-v-dejstvii-kishinev-prodolzhaet-osvaivat-deportatsionnye-praktiki.html"
language: ru
title: "Пресловутая «тройка» в действии: Кишинев продолжает осваивать депортационные практики"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-09-13T13:00:59+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Аналитика
- Политика
description: "Уже давно замечено, что кишиневский режим, паразитируя на извечной антикоммунистической риторике и страшилках из прошлого а-ля депортация, с удовольствием перенимает все те действительно нехорошие вещи, которые не нравятся людям и которые, в целом, мягко говоря, смотрятся странно. Скажем, в демократическом обществе, по-настоящему демократическом, а не как у нас, где лишь разыгрывается пантомима на такое общество, не случилось бы того, что произошло с Виталием Денисовым, руководителем Sputnik Moldova. Рано утром к нему явилась «тройка» — представители миграционной службы Молдовы, которые предъявили ему постановление о депортации и выдворили из страны первым же рейсом, даже не позволив собрать свои вещи. У Денисова были […]"
keywords:
- '[[Sputnik Молдова]]'
- '[[Виталий Денисов]]'
- '[[депортация]]'
---

# Пресловутая «тройка» в действии: Кишинев продолжает осваивать депортационные практики

Уже давно замечено, что кишиневский режим, паразитируя на извечной антикоммунистической риторике и страшилках из прошлого а-ля депортация, с удовольствием перенимает все те действительно нехорошие вещи, которые не нравятся людям и которые, в целом, мягко говоря, смотрятся странно.

Скажем, в демократическом обществе, по-настоящему демократическом, а не как у нас, где лишь разыгрывается пантомима на такое общество, не случилось бы того, что произошло с Виталием Денисовым, руководителем Sputnik Moldova. Рано утром к нему явилась «тройка» — представители миграционной службы Молдовы, которые предъявили ему постановление о депортации и выдворили из страны первым же рейсом, даже не позволив собрать свои вещи.

У Денисова были все разрешения на работу в Молдове, но это ничуть не помогло ему — подтвердилось, что пресловутые «демократические ценности и стандарты» заканчиваются там, где есть граждане Российской Федерации, и что «демократический подход» на них почему-то не распространяется.

То есть, демократия — это хорошо, но лишь пока ты играешь по указанным тебе правилам. Если ты вдруг их пытаешься скорректировать или оспариваешь — демократия превращается в демократуру. Почти одно и тоже, но не совсем. Правительство Молдовы торжествующе объявило о «нулевой терпимости к лживым новостям», хотя в нормальной стране, случись что-то подобное, правительство не стало бы размениваться на такие мелочи — для этого есть соответствующие государственные структуры, которые должны предоставлять коммуникацию по этому поводу.

Но так как у правительства — никаких успехов (кот наплакал), то оно поспешило записать произошедший позорный инцидент себе в заслуги. «Нулевая терпимость к лживым новостям» звучит гордо, но в то же время тонны таких новостей, засоряющих мозги граждан Молдовы, ежедневно льются из украинских источников, а правительство не только закрывает на это глаза, но и поощряет такой подход, украинские телеканалы занимают верхние места в сетках молдавских компаний, предоставляющих подписки на пакеты телеканалов.

Любая непроверенная информация с украинской стороны тут же тиражируется и выдается за действительную, а когда потом оказывается, что факты преподнесены шиворот навыворот, (как в случае с недавним ударом по Константиновке, когда даже западные пропагандисты в итоге были вынуждены признать, что ракета прилетела именно со стороны, где располагаются ВСУ), они делают вид, что ничего не было и новые «детали», естественно, не предоставляют, в результате чего в головах людей укореняется именно первая, лживая, версия.

Слышать при этом от них о «нулевой терпимости к лживым новостям» просто смешно. Впрочем, и с антеннами тоже было смешно – российских дипломатов выслали, а ни одной антенны с крыши здания российского посольства в итоге не убрали. Значит, то был лишь предлог. Как и в нынешнем случае.