---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527165118/gagauznews.com/113207/vasilij-bolya-nuzhno-ne-ekonomit-a-bolshe-zarabatyvat.html"
url: "https://gagauznews.com/113207/vasilij-bolya-nuzhno-ne-ekonomit-a-bolshe-zarabatyvat.html"
language: ru
title: "Василий Боля: «Нужно не экономить, а больше зарабатывать»"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-10-26T19:30:28+00:00'
author: Николай К.
section:
- Мнение
- Популярное
- Экономика
description: "Кандидат в примары Кишинёва Василий Боля, представляющий партию «Renaștere-Возрождение», ответил на вопросы, связанные с предстоящими местными выборами в Молдове, рассказал о социально-экономических приоритетах своей программы и поделился инновационными идеями, которые помогут преобразить столицу. В частности, Боля уверен, что главный муниципий страны может и должен зарабатывать больше. – Василий Андреевич, сейчас в Кишинёве, по самым острожным подсчётам, проживает около четверти населения республики, но городской бюджет составляет лишь 10 % от общего бюджета Молдовы. Необходимо ли его увеличить? – Несомненно! Мы смогли бы это сделать посредством трансфертов из государственного бюджета, инвестирования в новые рабочие места, повышения привлекательности города для бизнеса. Власти прежде […]"
keywords:
- '[[Василий Боля]]'
- '[[инвестиции]]'
- '[[Кишинев]]'
- '[[примар]]'
- '[[экономика]]'
---

# Василий Боля: «Нужно не экономить, а больше зарабатывать»

Кандидат в примары Кишинёва Василий Боля, представляющий партию «Renaștere-Возрождение», ответил на вопросы, связанные с предстоящими местными выборами в Молдове, рассказал о социально-экономических приоритетах своей программы и поделился инновационными идеями, которые помогут преобразить столицу. В частности, Боля уверен, что главный муниципий страны может и должен зарабатывать больше.

– Василий Андреевич, сейчас в Кишинёве, по самым острожным подсчётам, проживает около четверти населения республики, но городской бюджет составляет лишь 10 % от общего бюджета Молдовы. Необходимо ли его увеличить?

– Несомненно! Мы смогли бы это сделать посредством трансфертов из государственного бюджета, инвестирования в новые рабочие места, повышения привлекательности города для бизнеса. Власти прежде всегда исходили из парадигмы экономии. Экономили на детях, инвалидах, стариках. Мы же в партии «Renaștere-Возрождение» считаем, что следует не экономить, а больше зарабатывать. Нужно инвестировать в инфраструктуру, совершенствовать её, скажем, путём уменьшения потерь в электросетях, в водопроводных сетях. Строительство – это четверть бюджета нашей страны. В это тоже нужно вкладываться – строить дороги, улучшать инфраструктуру.

– Какой из ключевых экономических секторов муниципия можно поднять быстрее всего?

– Я думаю, что это туризм и сектор HoReCa. Кафе, компактные рестораны и гостиницы могут появиться здесь быстро и в достаточном количестве. Также можно быстро усовершенствовать работу IT-сектора, у которого уже достаточно преференций от центральных властей. Но и столичный муниципалитет, в свою очередь, может что-то предложить для развития этого вида бизнеса, например, снизить некоторые налоги. Необходимо инвестировать и в сферу ЖКХ, ведь это поможет сделать город чище, комфортнее. Покупка новой специальной техники, модернизация электросетей, энергоэффективность зданий ­– всё это также своевременные меры.

– Важно ли скорректировать оплату за услуги общественного транспорта в Кишинёве? Если да, то в какую сторону?

­– Нужна золотая середина. Стоимость проезда должна быть по карману каждому кишинёвцу. Считаю, тариф нужно снизить на 20 %. Есть несколько идей, как это сделать. Например, можно довести до конца идею с электронным билетом, который позволит избегать финансовых потерь.

Следует модернизировать саму сеть электротранспорта. Муниципалитет последние годы инвестировал крупные суммы в покупку новых троллейбусов, но сама сеть проводов, которые обеспечивают подачу тока, не обновлялась с 50-х годов прошлого века. До сих пор стоят старые трансформаторы, которые нуждаются в срочной замене. Это неотложная работа, которую надо делать быстро.

Кроме того, когда в прошлом году стоимость проезда в общественном транспорте выросла с 2 до 6 леев, это объясняли подорожанием электроэнергии. Но цена на электричество нормализовалась, а прежняя такса за проезд не вернулась.

– Какие меры для стимуляции малого бизнеса необходимо предпринять столичному примару?

– Кишинёву не хватает концепции развития малого бизнеса. Исчезло много малых торговых пунктов и пунктов услуг – ремонта техники, обуви и одежды. Всё это должно быть в шаговой доступности. Борьба с ларьками привела к уничтожению целого пласта малого бизнеса. Примэрия должна стать другом этого направления деятельности, ведь он позволяет кормить огромное количество семей! Иначе зачем нам рыночная экономика, к которой в наших странах так стремились считавшиеся прогрессивными умы более тридцати лет назад?!

– Перейдём к вопросам общегосударственного масштаба. Правящая партия выдавливает страну из состава СНГ. В каком положении окажется Молдова, денонсировав большинство соглашений Содружества?

– Да, к сожалению, наши власти движутся семимильными шагами к денонсации всех соглашений СНГ. Вне всяких сомнений, это делается в угоду заокеанским кураторам. Цель режима – уничтожить строившиеся столетиями дружественные отношения народов России и Молдовы. И в этом смысле власть использует весь набор имеющихся политических и дипломатических инструментов. Но для экономики Российской Федерации это как слону дробина, а вот на нашей экономике положение дел весьма серьёзно сказывается. Россия – крупнейшая энергетическая держава, пятая экономика мира в целом. Вовлекая нас в конфликт с ней, не спрашивая нашего мнения, весь народ Молдовы ведут к плачевному итогу.

– Осталось ли на сегодняшний день исключительное преимущество для Молдовы в максимально плотных экономических контактах с Россией и другими странами ЕАЭС?

– Сотрудничество с Россией и другими странами Евразийского экономического союза имеет огромные преимущества для нас. Не замечать этого может только слепой и глупый человек. Власти прилагают огромные усилия для того, чтобы закрыть эти ворота возможностей для нас. Но я уверен, что в итоге у них ничего не получится. Партия «Renaștere-Возрождение» выступает за вхождение Молдовы в состав ЕАЭС, навстречу совершенно новым экономическим возможностям и огромному рынку.

Более того, Евразийский экономический союз набирает в мире огромную популярность. Речь идет о расширении и объединении ЕАЭС с межгосударственными союзами БРИКС, ШОС и т.д. Это огромная территория и невероятные экономические ресурсы. И только вместе мы добьемся лучшего будущего для всей страны и ее народа. Местные выборы – важный этап на пути полного переформатирования власти в РМ. Именно поэтому каждый из нас должен принять правильное решение, за кого отдать свой голос в том или иной муниципии, районе, населенном пункте.