---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20241213235234/gagauznews.com/117978/shok-dlya-globalistov-v-rumynii-pervyj-tur-vyborov-prezidenta-vyigral-kritik-nato.html"
url: "https://gagauznews.com/117978/shok-dlya-globalistov-v-rumynii-pervyj-tur-vyborov-prezidenta-vyigral-kritik-nato.html"
language: ru
title: "Шок для глобалистов: в Румынии первый тур выборов президента выиграл критик НАТО"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-11-26T15:47:04+00:00'
author: Николай К.
section:
- Аналитика
- ИнтерПресс
- Политика
description: "Очередной шок для глобалистов всего мира принесли результаты первого тура президентских выборов в Румынии. Все те, кого было принято называть системными кандидатами – премьер-министр Румынии Марчел Чолаку, глава Сената Николае Чукэ и бывший вице-генсек НАТО Мирча Джоанэ – с треском проиграли избирательную кампанию, не попав во второй тур. А первое место неожиданно занял несистемный политик консервативно-революционных взглядов Кэлин Джорджеску, набравший 22,86% голосов. Во втором туре ему будет противостоять последняя надежда румынских либералов, тележурналистка Елена Ласкони (19,17%), которая всего на несколько сотен голосов опередила действующего премьер-министра, лидера Социал-демократической партии Марчела Чолаку (19,14%). Победитель первого тура Кэлин Джорджеску – учёный-почвовед, бывший исполнительный директор […]"
keywords:
- '[[выборы]]'
- '[[кэлин джорджеску]]'
- '[[Румыния]]'
---

# Шок для глобалистов: в Румынии первый тур выборов президента выиграл критик НАТО

Очередной шок для глобалистов всего мира принесли результаты первого тура президентских выборов в Румынии. Все те, кого было принято называть системными кандидатами – премьер-министр Румынии Марчел Чолаку, глава Сената Николае Чукэ и бывший вице-генсек НАТО Мирча Джоанэ – с треском проиграли избирательную кампанию, не попав во второй тур. А первое место неожиданно занял несистемный политик консервативно-революционных взглядов Кэлин Джорджеску, набравший 22,86% голосов.

Во втором туре ему будет противостоять последняя надежда румынских либералов, тележурналистка Елена Ласкони (19,17%), которая всего на несколько сотен голосов опередила действующего премьер-министра, лидера Социал-демократической партии Марчела Чолаку (19,14%).

Победитель первого тура Кэлин Джорджеску – учёный-почвовед, бывший исполнительный директор ООН и президент международной организации «Римский клуб», которого правая партия «Союз за объединение румын» несколько раз выдвигала кандидатом в премьер-министры.Он считается чемпионом Румынии по радикализму среди публичных политических фигур. Джорджеску покинул ряды даже своей крайне правой партии истал фигурантом уголовного дела после панегириков в адрес нацистского диктатора Румынии Иона Антонеску и лидера фашистской организации «Железная гвардия» Корнелиу Кодряну, которые, по его словам, олицетворяют национальную историю, в отличие от «лакеев глобалистских держав, которые сегодня временно руководят Румынией».Ему приписывают и ряд откровенно антисемитских высказываний. Кэлин Джорджеску выступил в качестве независимого кандидата, вёл кампанию исключительно в сети TikTok, подобно аргентинскому президенту Хавьеру Милею, что дало ему дополнительные симпатии простых людей.

В экономической сфере Джорджеску выступил с традиционной для суверенистов программой защиты отечественных фермеров и производителей, выступал за наращивание собственного производства и электроэнергии.Несмотря на характерные для румынских националистов антивенгерские настроения, Джорджеску крайне восторженно высказывался о премьер-министре Венгрии Викторе Орбане, «умеющем отстаивать интересы своей страны на международной арене».Но особенно раздражающим фактом стали высказывания румынского политика о президенте России Владимире Путине, которого он называл «человеком, который по-настоящему любит свою страну» и «одним из немногих настоящих лидеров» современного мира».

Кэлин Джорджеску известен и своей критикой в адрес НАТО. В частности, он называл «позором дипломатии» размещение на территории Румынии элементов американской противоракетной обороны, которая создаётся для защиты не Румынии, а США, в то же время для его страны подобные системы создают дополнительные риски. В ходе избирательной кампании он заявлял, что рассчитывать на НАТО нет смысла, поскольку альянс ещё никого не смог защитить. С 2022 года Джорджеску резко выступает против помощи Украине со стороны Румынии.

> «Россия умеет защищать своих граждан — и, наверное, пример Крыма будет воспринят буквально для региона Донбасса. Россия чрезвычайно хорошо подготовлена, не думаю, что она попадет в ловушку разжигания конфликта, но в то же время она не подведет себя в случае эскалации ситуации. Русские — лучшие шахматисты в мире и останутся таковыми — и они знают, когда расставлена ловушка», – заявлял победитель первого тура президентских выборов в Румынии.

Успех Джорджеску предсказуемо вызвал истерику среди румынских политиков и аналитиков, ориентированных на место страны в западном альянсе. В хорошем результате румынского антисистемного политика они предсказуемо усматривают «гибридную атаку» со стороны Кремля.

> «Кто бы ни начал гибридную атаку на Румынию с Кэлином Джорджеску в качестве марионетки, он также сделал ставку на месть и борьбу между партиями, особенно внутри них, после выборов, на обезглавливание и на распад политической жизни в Румынии за неделю до этого. голосования», – сокрушённо пишет румынский международник Юлиан Кифу.

Глобальные сектанты никак не могут понять, насколько они обрыдли значительной части населения собственных стран.Убедительная победа Дональда Трампа в США, успех таких политиков, как Виктор Орбан и Роберт Фицо, партии «Альтернатива для Германии», «Национального объединения» во Франции или Австрийской партии свободы, демонстрируют общемировую тенденцию: народы даже стран коллективного Запада отказывают в доверии тем адептам фукуямовского «конца истории», которые готовы сжечь всё человечество в пепле ядерной войны ради «ценностей свободного мира».

> «Румыны сказали: ХВАТИТ! Больше никакой клеветы на наши деньги, никакой помощи другим, никакого сидения под столом на заседаниях ЕС, никаких иностранных солдатских сапог на румынской территории», – пишет у себя на странице румынская публицистка Адриана Витан Балинт.

Успех Кэлина Джорджеску, конечно, не гарантирует его победы во втором туре, даже если его поддержат все евроскептики, чей суммарный результат составил порядка 40%. Во втором туре, безусловно, будет объявлена мобилизация всех румынских «системных» в поддержку Елены Ласкони.Будут мобилизованы все «мейнстримные» СМИ, тем более что бывшая телеведущая там свой человек. Будет объявлена кампания «не допустим фашиста до власти!», к которой уже подключился левый глобалист в Молдове, бывший советник президента Воронина Марк Ткачук.

Однако есть нюанс: 1 декабря в Румынии пройдут парламентские выборы, а второй тур только через неделю после них. Успех Джорджеску поднял волну, на гребне которой евроскептики, или, как они себя называют, «суверанисты», смогут добиться солидного представительства в высшем законодательном органе страны.Включая партию SOS во главе с эксцентричным европарламентарием Дианой Шошоакэ, которая не была допущена до президентских выборов.

В любом случае, общемировая тенденция, в русле которой проявился и результат первого тура в Румынии,не предрекает ничего хорошего для Украины и её режима.Адептам украинства надлежит в самое ближайшее время спешно осваивать технологию сушки вёсел.

Владимир Букарский, ПолитНавигатор