---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240714205605/gagauznews.com/107881/turisticheskij-marshrut-vyhodnye-v-gagauzii-chto-v-nego-vhodit-i-k-chemu-byt-gotovym.html"
url: "https://gagauznews.com/107881/turisticheskij-marshrut-vyhodnye-v-gagauzii-chto-v-nego-vhodit-i-k-chemu-byt-gotovym.html"
language: ru
title: "Туристический маршрут “Выходные в Гагаузии”: что в него входит и к чему быть готовым"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-02-20T14:29:24+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- История Гагаузии
- Культура
- Новости Гагаузии
- Родная Гагаузия
description: "Главное управление экономического развития и туризма Гагаузии представило пять туристических маршрутов. В один из них вошли достопримечательности и культурные объекты нескольких населенных пунктов Чадыр-Лунгского района Туристический маршрут «Выходные в Гагаузии» включает в себя туристические объекты 6 населенных пунктов: Комрат и село Авдарма (Комратского района), села Джолтай, Гайдар (Чадыр-Лунгского района) и муниципий город Чадыр-Лунга. Общая протяженность маршрута составляет 72 километра, программа рассчитана на 9 часов. Комратский район Аллея славы гагаузского народа Отправной точкой является Аллея с бюстами выдающихся личностей. Аллея славы гагаузского народа находится в центре города. Здесь установлены бюсты видным тюркским деятелям, ученым, гагаузоведам. По левую сторону расположены бюсты выдающихся […]"
keywords:
- '[[Гагаузия]]'
- '[[туризм]]'
---

# Туристический маршрут “Выходные в Гагаузии”: что в него входит и к чему быть готовым

Главное управление экономического развития и туризма Гагаузии представило пять туристических маршрутов.

В один из них вошли достопримечательности и культурные объекты нескольких населенных пунктов Чадыр-Лунгского района Туристический маршрут «Выходные в Гагаузии» включает в себя туристические объекты 6 населенных пунктов: Комрат и село Авдарма (Комратского района), села Джолтай, Гайдар (Чадыр-Лунгского района) и муниципий город Чадыр-Лунга. Общая протяженность маршрута составляет 72 километра, программа рассчитана на 9 часов.

Комратский район Аллея славы гагаузского народа

Отправной точкой является Аллея с бюстами выдающихся личностей.

Аллея славы гагаузского народа находится в центре города. Здесь установлены бюсты видным тюркским деятелям, ученым, гагаузоведам. По левую сторону расположены бюсты выдающихся политиков, по правую – деятелей культуры.

Среди этих личностей – президент Турции Сулейман Демирель, поэт и кинорежиссер Дмитрий Карачобан, протоирей Михаил Чакир, этнограф и историк Мария Маруневич, поэты Александр Пушкин и Михай Еминеску.

Ремесленная школа Zaanat Evi — проведение мастер класса

Ремесленная школа Zanaat Evi — это уникальное место, где дети и взрослые могут освоить азы разных видов ремесел, которыми владели наши дедушки и бабушки: лепка изделий из глины, работа за гончарным кругом, моделирование изделий из гипса.

Кроме того, здесь есть и столярная мастерская, где можно обучиться резьбе по дереву, изготовить предметы обихода, такие как разделочные доски или скамейки. Открывалась школа с целью возродить забытые гагаузские ремесла и развить навыки ручного труда у подрастающего поколения. Здесь же проводят мастер-классы для туристов и гостей автономии.

Примечательно, что день рождения ремесленной школы приходится на 1 июня – День защиты детей.

Винодельческое предприятие «Вина Комрата»

После мастер-класса в гончарной мастерской путь гостей пролегает через старейшее винодельческое предприятие Гагаузии – «Вина Комрата». И

звестно, что на протяжении более 120 лет виноделы Комрата сохраняют и передают из поколения в поколение классические традиции изготовления уникальных южных молдавских виноградных вин. Портфолио предприятия насчитывает более 50 серий продукции, а собственная сеть насчитывает 11 фирменных магазинов, где продаются вина компании. Кроме того, продукция реализуется в ведущих торговых сетях Европы.

В ходе экскурсии у туристов есть возможность прогуляться по благоустроенной территории винзавода, прикоснуться к истории завода в старинных подвалах, увидеть тенистые переулки, названные в честь сортов вин, заслуживших огромную и искреннюю любовь не только жителей нашей страны, но и зарубежных гостей.

Ну и, конечно, у гостей есть возможность продегустировать одни из самых лучших вин на территории Молдовы; вина, в которые виноделы вложили национальные традиции и лучшие технологии, вина, наполненные неповторимым вкусом и ароматом, насыщенные энергией щедрого молдавского солнца и благородного труда гагаузских виноделов.

Музей села Авдарма – мемориал памяти

Одна из главных достопримечательностей села – музей истории с прилегающей парковой зоной. На территории парка возвышается стела, на которой обозначены имена первых колонистов-гагаузов, а также две даты – 1563 год, когда встречается первое упоминание о селе, а вторая – 1811, когда и была основана Авдарма.

Музей села был открыт относительно недавно – в 2011 году, и его удалось построить всего за 6 месяцев. Все время, что шло строительство, увеличивалась и коллекция музейных экспонатов. Сегодня взору туристов предстают предметы быта гагаузов, церковная утварь, а также личные вещи выдающихся уроженцев села.

Чадыр-Лунгский район: этно-усадьба Петра Петковича в селе Джолтай

Джолтай стал одним из первых сел Гагаузии, где был запущен процесс по созданию этно-двориков и подворий. Сегодня подобными объектами уже никого не удивишь, а вот еще в 2006 году это было в диковинку.

Первое подворье, выполненное в национальном гагаузском стиле, привлекает многих гостей и туристов. Именно здесь проводили и до сих пор проводят фестивали, снимают клипы звезды эстрады страны и Гагаузии. Принадлежит дворик известному гагаузском артисту Петру Петковичу.

В самом домике есть топчан и действующая печь. Много различной домашней утвари, станков, одежды и других предметов быта гагаузов. Все это собиралось долгие годы: что-то дарили, что-то пришлось покупать, а некоторые вещи принадлежат дедушке и бабушке супруги Петра Ивановича Федоры Лазаревны. Теперь все эти вещи являются украшением подворья.

Живой музей ковроткачества в селе Гайдар

С чем ассоциируется Гайдар? Конечно, в первую очередь, это ковроткачество. Все, чем славилось когда-то село, сегодня является его гордостью. Сегодня все воссоздается по крупицам, бережно и с любовью. Ковры ручной работы – гордость Гайдара.

В сельском Доме культуры при поддержке фонда SOROS в 2013 году открылся живой музей ковроткачества. Помимо истории этого ремесла, в музее можно получить уроки по изготовлению сначала нити из овечьей шерсти, а потом уже из этих нитей -настоящих ковров, точно таких же, какие ткали прабабушки 150 лет назад. В августе 2013 года местные власти организовали первый фестиваль «Gagauzkilimneri».

С этого же года работает кружок по обучению детей ковроткачеству и ежегодно проводятся фестивали ковров. На протяжении последних шести лет на заказ было изготовлено свыше 1000 экземпляров сувенирных ковриков для Англии, Америки, Турции, России, Исполнительного комитета Гагаузии, Народного Собрания Гагаузии, районной администрации, примарии села и др. Ковры Гайдарского музея принимают участие во многих выставках и фестивалях Молдовы и за рубежом, так как гагаузские ковры вошли в список ЮНЕСКО.

Ветряная мельница села Гайдар

Село Гайдар издревле являлось еще и одним из лидеров по производству муки. И в настоящее время здесь продолжают сохранять мукомольные традиции. В память об этом в поле, рядом с жилыми домами, стоит двухэтажная деревянная ветряная мельница.

Ветрокрылая красавица — что-то вроде визитной карточки населенного пункта. «Деревянная птица» была построена в конце XIX-го века, полностью выполнена из дерева, включая механизмы для обработки зерна. Примечательно, что она работала до 2005 года. Это настоящий памятник истории, который когда-то был людям жизненно необходим и помогал им выживать.

По словам местных жителей, в селе Гайдар в прежние времена было более 20 мельниц. Гайдарская мельница, история которой насчитывает свыше 100 лет, – одна из двух сохранившихся в районе. Примечательно, что в Республике Молдова есть 4 подобные мельницы, гайдарская сохранилась лучше остальных. Уникальность ветряной мельницы состоит в том, что один человек может управлять всеми процессами изнутри.

Этно-двор парк «Hakikat» в муниципии Чадыр-Лунга

Туристический объект, который находится на территории дома его основателя, олицетворяет жизнь и быт гагаузов вековой давности. Этно-дворик включает в себя музей под открытым небом, музей внутри дома, винный погреб, печь, выполненная в национальном стиле и многое другое.

Ландшафтный дизайн этно-дворика продуман до мелочей. Здесь уже находится множество уникальных и интересных экспонатов. Экспонаты Виктор Русев с братом и отцом собирали целых четыре года. Именно так подвал из Кириет-Лунги, перевезенный сюда и воссозданный до мелочей, получил вторую жизнь, здесь туристы смогут дегустировать вина и национальную гагаузскую кухню.

И это не единственный экспонат туристического комплекса с поразительной историей «прибытия» в Чадыр-Лунгу. «Харманташы» (камень, использовался для жатвы), «дерь- меньташы» (камень от ветряных мельниц, жернов), «баджа» (дымоход), «ялаки» (поилки для скота), сделанные из цельного камня, – все это найдено, куплено и привезено из других населенных пунктов.

Конеферма «At-Prolin»

Завершающим этапом маршрута является посещение Чадыр-Лунгской конефермы «At-Prolin». Этот удивительный объект является жемчужиной юга Молдовы. Конеферма существует с 1984 г. и является одной из главных достопримечательностей автономии, и, как мы все знаем, ее удалось сохранить благодаря усилиям потомственного коневода Константина Келеша.

Лошадей Орловской рысистой породы разводят здесь с самого момента образования конефермы. Большинство из этих статных красавиц и красавцев неоднократно становились чемпионами на самых престижных состязаниях и завоевывали первые места на зарубежных выставках.

Ирина Пинегина