---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20241109202525/gagauznews.com/117630/itogi-debatov-sandu-podtverdila-svoj-diagnoz-politicheski-frigidnoj.html"
url: "https://gagauznews.com/117630/itogi-debatov-sandu-podtverdila-svoj-diagnoz-politicheski-frigidnoj.html"
language: ru
title: "Итоги дебатов: Санду подтвердила свой диагноз политически фригидной"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-10-28T09:33:55+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Аналитика
- Политика
description: "Итак, состоялись дебаты между претендентами на должность президента — кандидатом от режима и Запада Майей Санду и незаконно смещённым со своей должности генпрокурором страны Александром Стояногло. Дебаты по своему содержанию и направленности не удивили — Санду ещё раз показала, что она не в состоянии привлекать сомневающихся людей на свою сторону и делает ставку только на разделение «свой-чужой». Стояногло, казалось, не хотел напирать и ставить и без того сидящую на валидоле от нервов президентку в неудобное положение. А зря не захотел… И хотя после первого тура возникла видимость договорняка с показательной победой Санду во втором туре над «кандидатом Додона», то по […]"
---

# Итоги дебатов: Санду подтвердила свой диагноз политически фригидной

Итак, состоялись дебаты между претендентами на должность президента — кандидатом от режима и Запада Майей Санду и незаконно смещённым со своей должности генпрокурором страны Александром Стояногло.

Дебаты по своему содержанию и направленности не удивили — Санду ещё раз показала, что она не в состоянии привлекать сомневающихся людей на свою сторону и делает ставку только на разделение «свой-чужой». Стояногло, казалось, не хотел напирать и ставить и без того сидящую на валидоле от нервов президентку в неудобное положение. А зря не захотел…

И хотя после первого тура возникла видимость договорняка с показательной победой Санду во втором туре над «кандидатом Додона», то по факту возникновения неожиданно хорошего результата в первом туре расклад сил и устремлений видится несколько иначе.

Есть, конечно, некие элементы, которые, кажется, ещё не устаканились. Но эмиссары Запада в последний момент могут решить, что лучше уж никому не помогать, а устроить гладиаторские бои — кто кого, Санду — Стояногло или наоборот. Ведь, как показывает, в частности, пример Иона Чебана, Запад готов работать с любым политиком, который «за евроинтеграцию». А Стояногло везде это подчёркивает. Мы всей редакцией надеемся, что из Стояногло в случае победы не случится Воронин 2.0 образца нулевых — с итогами меморандума Козака, нулевым вмешательством в происходящее 7-8 апреля 2009-го и гордым отказом от власти, до которой не хватало лишь одного депутатского голоса.

И не оказалось бы как с украинскими выборами 2019 года. Тогда тоже были дебаты, был Порошенко, был Зеленский, были большие надежды, что комик остановит войну, а потом оказалось, что они одного поля ягоды.

Но Санду из президентского кресла выгнать нужно в любом случае.