---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240210024310/gagauznews.com/112342/opros-gagauznews-mestnye-vybory-komu-doveryayut-zhiteli-gagauzii.html"
url: "https://gagauznews.com/112342/opros-gagauznews-mestnye-vybory-komu-doveryayut-zhiteli-gagauzii.html"
language: ru
title: "Опрос Gagauznews: местные выборы-кому доверяют жители Гагаузии"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-09-07T13:25:59+00:00'
author: Николай К.
section:
- Выбор редакции
- Мнение
description: "В Гагаузии, как и во всей стране, приближаются местные выборы. Различные политические формирования и отдельные независимые кандидаты готовятся к предвыборной компании. И, конечно же, в обществе активно обсуждается вопрос: какому политическому формированию доверить голоса? Корреспондент Gagauznews узнал у жителей автономии, на какое политическое формирование они готовы обратить внимание в преддверии местных выборов. Мария, 33 года, Комрат: «Лично я хочу проголосовать за партию «Возрождение». Там собирается интересная команда, они говорят правильные вещи. Создается впечатление, что эти ребята в состоянии достичь многого. Надеюсь, что они будут работать во благо народа». Семен, 47 лет, Комрат: «Я не знаю, за какую из политических партий […]"
keywords:
- '[[Местные выборы]]'
- '[[опрос]]'
---

# Опрос Gagauznews: местные выборы-кому доверяют жители Гагаузии

В Гагаузии, как и во всей стране, приближаются местные выборы. Различные политические формирования и отдельные независимые кандидаты готовятся к предвыборной компании. И, конечно же, в обществе активно обсуждается вопрос: какому политическому формированию доверить голоса?

Корреспондент Gagauznews узнал у жителей автономии, на какое политическое формирование они готовы обратить внимание в преддверии местных выборов.

Мария, 33 года,Комрат:

> «Лично я хочу проголосовать за партию «Возрождение». Там собирается интересная команда, они говорят правильные вещи. Создается впечатление, что эти ребята в состоянии достичь многого. Надеюсь, что они будут работать во благо народа».

Семен, 47 лет,Комрат:

> «Я не знаю, за какую из политических партий отдать свой голос, но если будет выдвигаться кто-то от команды Виктора Петрова от общественно-политического движения «Gagauz Halk Birlii», тогда я, не раздумывая, проголосую за него. Мы очень доверяем Виктору Николаевичу. Он — один из немногих, кто доказал, что работает, действительно, во благо людей. Я лично получала несколько раз гуманитарную помощь. И знаю, что я ­- не единственная. Люди очень хорошо отзываются о нем и его команде. Вот такие люди должны быть у власти».

Афанасий, 53 года,Чадыр-Лунга:

> «Не буду ни за кого голосовать! Мне все надоели своими беспочвенными обещаниями, ни одному из наших политиков ни в стране, ни в автономии доверять нельзя! Думаю, что многие люди потеряли веру в лучшее».

Прасковья, 35 лет,Комрат:

> «Я буду голосовать за Партию социалистов. У них — левая идеология. Они выступают за традиционные ценности, поэтому мой голос будет отдан им».

Анжела, 23 года,Чадыр-Лунга:

> «Мой голос будет дан за партию «Шор». Илан Шор сделал очень многое не только для Гагаузии, а для Молдовы в целом. Мы так благодарны ему и его команде за социальные магазины. Для пенсионеров это большая помощь. Мы экономим. Моя сестра живет в Оргееве, и она рассказывает о том, как поменялся их город благодаря Илану Шору. Хорошие дороги, рабочие места, забота о людях».

Валерий, 41 год, Томай:

> «Я и мои близкие родственники будем голосовать за партию «Возрождение». Эти люди внушают доверие. Это единственные политики, которые открыто идут против действующей власти и не боятся последствий. Действующий президент и парламент остерегается их. Они всячески мешают им, вставляют палки в колеса. Это говорит о том, что именно в них они видят конкурентов. Надеюсь, что Бог им поможет в этой нелегкой борьбе, а мы будем рядом».

Светлана, 49 лет,Конгаз:

> «Только партия «Возрождение». Совсем недавно о них узнала, но они практически сразу вызвали мое доверие. Василий Боля, Александр Суходольский, Александр Нестеровский – отличные специалисты в своей нише. Уверена, что у них сильная команда. Думаю, ближе к концу сентября нам все сообщат. Я рассчитываю, что они смогут спасти народ Молдовы от действующей власти. Мы чувствуем себя будто в плену».

Игнат, 71 год,Комрат:

> «Только за партию «Шор». За ними — будущее. Только они смогут вывести нашу страну из кризиса и улучшить жизнь людей. Почему все идут против Шора? Почему в Гагаузии не хотят утверждать Исполком? Почему идут против новоизбранного башкана?! Они боятся потерять власть. Они боятся того, что наконец-то в Гагаузии начнут наводить порядок! Мы должны объединиться и проголосовать за тех, кто этого заслуживает».