---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214014543/gagauznews.com/117710/suhodolskij-golosuem-protiv-sandu.html"
url: "https://gagauznews.com/117710/suhodolskij-golosuem-protiv-sandu.html"
language: ru
title: "Суходольский: голосуем против Санду!"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-11-01T14:08:41+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Видео
- Главные новости
- Общество
- Политика
description: "Депутат парламента Молдовы Александр Суходольский обратился к согражданам накануне второго тура выборов президента Молдовы: «3 ноября в нашей стране пройдёт второй тур президентских выборов. Это крайне значимое событие для всего нашего государства. От нашего с вами выбора зависит всё, что будет происходить в ближайшие годы в нашей стране. Мы хорошо осознаём последствия деятельности нынешнего режима, который сделает всё, чтобы сохраниться во власти. И поэтому нам с вами необходимо выйти на избирательные участки, обязательно взять бюллетень для голосования и проголосовать ПРОТИВ Майи Санду, против того беспредела, который происходит в нашей стране уже четыре года. Против хаоса, в который Санду ввергла Молдову. […]"
---

# Суходольский: голосуем против Санду!

Депутат парламента Молдовы Александр Суходольский обратился к согражданам накануне второго тура выборов президента Молдовы:

> «3 ноября в нашей стране пройдёт второй тур президентских выборов. Это крайне значимое событие для всего нашего государства.От нашего с вами выбора зависит всё, что будет происходить в ближайшие годы в нашей стране. Мы хорошо осознаём последствия деятельности нынешнего режима, который сделает всё, чтобы сохраниться во власти.И поэтому нам с вами необходимо выйти на избирательные участки, обязательно взять бюллетень для голосования и проголосовать ПРОТИВ Майи Санду, против того беспредела, который происходит в нашей стране уже четыре года. Против хаоса, в который Санду ввергла Молдову. Против унижения, репрессий, проводимых лично Санду.Наша задача – сделать осознанный выбор в пользу светлого будущего нашей прекрасной Родины, Республики Молдова. И этот выбор – голос ПРОТИВ Майи Санду.»

«3 ноября в нашей стране пройдёт второй тур президентских выборов. Это крайне значимое событие для всего нашего государства.

От нашего с вами выбора зависит всё, что будет происходить в ближайшие годы в нашей стране. Мы хорошо осознаём последствия деятельности нынешнего режима, который сделает всё, чтобы сохраниться во власти.

И поэтому нам с вами необходимо выйти на избирательные участки, обязательно взять бюллетень для голосования и проголосовать ПРОТИВ Майи Санду, против того беспредела, который происходит в нашей стране уже четыре года. Против хаоса, в который Санду ввергла Молдову. Против унижения, репрессий, проводимых лично Санду.

Наша задача – сделать осознанный выбор в пользу светлого будущего нашей прекрасной Родины, Республики Молдова. И этот выбор – голос ПРОТИВ Майи Санду.»