---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527164553/gagauznews.com/113270/sib-v-udare-politsejskogo-k-kazhdomu-iz-nas.html"
url: "https://gagauznews.com/113270/sib-v-udare-politsejskogo-k-kazhdomu-iz-nas.html"
language: ru
title: "СИБ в ударе: полицейского к каждому из нас"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-11-03T12:49:25+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Аналитика
- Выбор редакции
- Новости
- Общество
description: "Директор Службы информации и безопасности Александр Мустяцэ громыхнул новыми цифрами – дескать, более миллиарда леев (почему не евро?) потратила Россия на «подкуп молдавских избирателей» и «вмешательство в избирательный процесс». «Процесс политической коррупции в контексте выборов затронул каждый населённый пункт Молдовы. Заведено 160 уголовных дел, 63 уже передано в суд. Задействованы тысячи офицеров антикоррупции и других органов», – заявил Мустяцэ. Из его слов следует, что нашу страну буквально наводнили граждане РФ, которые ездят в каждое молдавское село и активно всем распихивают невесть откуда взятые леи. Чем в таком случае занята пограничная полиция Молдовы, которая должна проверять всех прибывающих в страну (особенно […]"
keywords:
- '[[Александр Мустяцэ]]'
- '[[карабинеры]]'
- '[[СИБ]]'
---

# СИБ в ударе: полицейского к каждому из нас

Директор Службы информации и безопасности Александр Мустяцэ громыхнул новыми цифрами – дескать, более миллиарда леев (почему не евро?) потратила Россия на «подкуп молдавских избирателей» и «вмешательство в избирательный процесс».

> «Процесс политической коррупции в контексте выборов затронул каждый населённый пункт Молдовы. Заведено 160 уголовных дел, 63 уже передано в суд. Задействованы тысячи офицеров антикоррупции и других органов», – заявил Мустяцэ.

Из его слов следует, что нашу страну буквально наводнили граждане РФ, которые ездят в каждое молдавское село и активно всем распихивают невесть откуда взятые леи. Чем в таком случае занята пограничная полиция Молдовы, которая должна проверять всех прибывающих в страну (особенно после летних событий в воздушной гавани), вообще непонятно. Почему не сигналят о том, что «вежливые люди» массово прибывают в аэропорт?

Но от человека, регулярно пугающего «нашествием русских», да так, что осаживать его приходится даже дражайшим «партнёрам по развитию», можно ожидать и не такого взрыва фантазии. Ведь сербские и черногорские спортсмены тоже мерещились ему в качестве «десанта оккупантов».

Очень интересна и ещё одна реплика Мустяцэ, который извиняется за отсутствие незамедлительных результатов.

> «Знаем, что люди хотят незамедлительных результатов, но в этом случае мы можем остаться без полицейских на улицах, так как нужно привлечь большие силы для расследования», – добавил шеф СИБ.

Получается, что подобными «расследованиями» занимаются простые полицейские? Карабинеры – это не следователи, они не обладают должной компетенцией и квалификацией. Что ж, теперь каждый полицейский может считать себя сотрудником спецслужб и вести себя по отношению к простым людям подобным образом?

Что у главы СИБ с восприятием действительности, а главное, что за инструктаж он получает? Куда ведет страну режим, видя врага уже в каждом несогласном с проводимой политикой гражданине? К каждому из нас приставят полицейского от Мустяцэ?