---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527161456/gagauznews.com/115022/muzej-chadr-lungi-otmetil-55-letnij-yubilej.html"
url: "https://gagauznews.com/115022/muzej-chadr-lungi-otmetil-55-letnij-yubilej.html"
language: ru
title: "Музей Чадыр-Лунги отметил 55-летний юбилей"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-04-15T06:34:46+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Культура
- Новости Гагаузии
- Общество
- Популярное
description: "14 апреля 1969 года, то есть ровно 55 лет тому назад, в городе Чадыр-Лунга заработал городской музей. Приказом Министерства культуры МССР было выделено финансирование и утверждён штат музея. Но, конечно же, как это часто бывает, неформально музей появился ещё за несколько лет до этого — сперва как оформленный соответствующим образом кабинет истории в Чадыр-Лунгской средней школе номер 1 под надзором учителя истории Ивана Коврика. Именно на базе этого школьного кабинета позже и был создан музей, вобравший в себя то, что успел собрать Коврик. Первоначально музей располагался на улице Ломоносова, но сегодня он уже в другом месте. В нелёгкие 90-е годы […]"
---

# Музей Чадыр-Лунги отметил 55-летний юбилей

14 апреля 1969 года, то есть ровно 55 лет тому назад, в городе Чадыр-Лунга заработал городской музей. Приказом Министерства культуры МССР было выделено финансирование и утверждён штат музея.

Но, конечно же, как это часто бывает, неформально музей появился ещё за несколько лет до этого — сперва как оформленный соответствующим образом кабинет истории в Чадыр-Лунгской средней школе номер 1 под надзором учителя истории Ивана Коврика. Именно на базе этого школьного кабинета позже и был создан музей, вобравший в себя то, что успел собрать Коврик.

Первоначально музей располагался на улице Ломоносова, но сегодня он уже в другом месте. В нелёгкие 90-е годы музей едва не почил в бозе, но его удалось спасти и даже устроить новоселье — в 2001 году он переехал в дом на улице Горького, который был когда-то построен сербским выходцем из Македонии Стефаном Стойковичем.

Он занимался выпечкой и продажей булочек, также в здании когда-то располагалось кафе «Балкан». В советское время всё изменилось — там был и отдел НКВД, и библиотека, и даже тюрьма. К 2001 году дом был капитально отремонтирован и превращён в музей, второе открытие которого состоялось 9 июня 2001 года (на одном из фото).

На сегодняшний день под музей отведены четыре зала, в которых можно найти предметы, имевшие отношение к жизни известных уроженцев второго по значимости города Гагаузии. Разумеется, есть экспозиции, посвящённые гагаузскому фольклору и этнографии.

Есть и тёмная сторона — это экспозиция, посвящённая пропавшим без вести в ходе Первой и Второй мировых войн городским жителям — всего 138 фамилий.

В целом же там представлены порядка десяти тысяч различных экспонатов, а ежегодно его посещают около четырёх тысяч человек. Рабочий коллектив активно ведёт работу по наполнению музея и облегчению доступа в него, рассчитывая на увеличение посещаемости с каждым годом.