---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723134313/gagauznews.com/92907/kak-zarabotat-polmilliona-podpischikov-za-4-goda-sekrety-uspeha-blogera-marii-danazhi.html"
url: "https://gagauznews.com/92907/kak-zarabotat-polmilliona-podpischikov-za-4-goda-sekrety-uspeha-blogera-marii-danazhi.html"
language: ru
title: "Как заработать полмиллиона подписчиков за 4 года - секреты успеха блогера Марии Данажи"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-07-07T09:16:28+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Молодёжь Гагаузии
- Наши за рубежом
description: "Gagauznews, 7 июля, Екатерина Грек. На сегодняшний день блогерство является важнейшим способом реализации социальных интересов и возможностей соотнести себя с окружающим миром. С каждым годом количество блогеров растет, постепенно очень многие люди переходят в онлайн режим. Уроженка Гагаузии Мария Данажи — успешный российский блогер, у которой 497 тыс. подписчиков, многодетная мать, основатель онлайн-школы удаленных профессий DANAGE.SCHOOL, а также руководитель рекламного агентства. Девушка родилась 4 октября 1996 года в селе Баурчи. Редакция Gagauznews решила задать несколько вопросов успешному российскому блогеру mary_danage: узнать о ее жизни, плюсах и минусах блогерства, планах на ближайшее будущее. Екатерина Грек: Мария, расскажи о своем детстве. Каким […]"
keywords:
- '[[блогер Мария Данажи]]'
- '[[блогеры Гагаузии]]'
- '[[Екатерина Грек]]'
- '[[Мария Данажи]]'
---

# Как заработать полмиллиона подписчиков за 4 года - секреты успеха блогера Марии Данажи

Gagauznews, 7 июля, Екатерина Грек.На сегодняшний день блогерство является важнейшим способом реализации социальных интересов и возможностей соотнести себя с окружающим миром. С каждым годом количество блогеров растет, постепенно очень многие люди переходят в онлайн режим.

Уроженка Гагаузии Мария Данажи — успешный российский блогер, у которой 497 тыс. подписчиков, многодетная мать, основатель онлайн-школы удаленных профессий DANAGE.SCHOOL, а также руководитель рекламного агентства.

Девушка родилась 4 октября 1996 года в селе Баурчи.

Редакция Gagauznews решила задать несколько вопросов успешному российскому блогеруmary_danage: узнать о ее жизни, плюсах и минусах блогерства, планах на ближайшее будущее.

Екатерина Грек: Мария, расскажи о своем детстве. Каким ребенком ты была? Чем увлекалась?

Мария Данажи: Я очень хорошо помню свое детство и школьные годы. С теплотой вспоминаю время, проведенное в Гагаузии с родственниками и друзьями. Они — часть моих детских и юношеских воспоминаний.

Я была шебутным, веселым, творческим ребенком. Мне очень нравилось проводить время с друзьями. В основном, это были мальчишки, потому что с ними мне всегда было легче находить общий язык, было больше общих тем и увлечений, несмотря на то, что я девочка. Я всегда очень любила спорт. Я играла в футбол, в волейбол, в баскетбол. Очень шустрой девочкой я росла, фантазия работала, я всегда себя проявляла как творческая личность, любила быть во всем первой. Еще с детского сада я участвовала в различных сценках, порой даже сама их организовывала, но это уже в подростковом возрасте. Я придумывала танцы, которые могли бы удивить учителей и остальных учеников. Творческая личность проявлялась во мне еще с раннего детства.

> Я всегда мечтала о старшем брате, который меня защищал бы, но его у меня не было, а была младшая сестра, поэтому мне пришлось заменить ей старшего брата.

В школьные годы у меня были постоянные конфликты с мужским полом: мы постоянно дрались, выходили на разборки, именно по этой причине у меня выбит передний зуб. Даже по сегодняшний день я сохранила этот характер, но жесткость моего характера проявляется в меру.

> Благодаря этому, у меня ярко выражена защита личных границ.

До пятого класса я училась очень хорошо, мне это было интересно. Во мне было ярко выражено качество лидера, поэтому я старалась и в учебе не отставать. Чуть позже у меня появились другие интересы, я увлеклась музыкой, поэтому учеба перешла на второй план. Школу я закончила хорошо, общий балл в аттестате составлял 9,0.

Екатерина Грек: Думала ли ты, что станешь блогером? И расскажи, за какое время ты добилась такого успеха — полмиллиона подписчиков?

Мария Данажи: Я никогда не думала, что могу стать блогером. Более того, я даже не знала, что такое блогерство. Я смотрела ютуберов, но даже не знала, как их называть.

> Меня всегда тянуло в медийную сторону — мечтала стать не парикмахером, а актрисой.

На тот момент родители не одобрили такой выбор, потому что считали, что будущее есть только у тех, кто платит деньги. В итоге, я выбрала профессию парикмахера.

Однако даже после учебы, у меня оставалось дикое желание проявить себя. Я постоянно кидала заявки в какие-то кастинги, везде писала свои данные. На тот момент меня не взяли, потому что я все делала неправильно.

Тогда я больше ушла в работу, в спорт. А чуть позже встретила я своего человека и вышла замуж.

На тот момент мы хорошо зарабатывали, и я даже не думала о том, что могу зарабатывать в интернете. При этом, мне всегда нравилось фотографироваться, обрабатывать их, выставлять в социальные сети.

После моих первых родов я наткнулась на девушку, которая вела инстаграм, рассказывая о своей привычной жизни. Мне было безумно интересно наблюдать за ней.

> Можно сказать, что я ею вдохновилась и поняла, что с моим творческим потенциалом это именно то, что нужно мне в декрете.

У меня очень хорошая фантазия и я понимала, что мне есть о чем писать и чем делиться. Изначально я выкладывала фотографии, а затем начала писать и посты. Первыми подписчиками конечно были друзья, знакомые, а затем стали появляться и новые лица.

На тот момент еще не было много блогеров, и можно сказать, что я попала под волну блогеров-мамочек. Чуть позже я начала снимать какие-то жизненные ролики, которые разлетались по сети. Я снимала о семье, о врачах, детях.

> Благодаря этим роликам, я выросла самостоятельно до 20 000 подписчиков. На тот момент ко мне уже обращались за рекламой.

Мой муж увидел, что у меня есть потенциал и начал вкладывать в меня деньги. До полумиллиона подписчиков я дошла за 4 года, хотя рекламу я брала крайне редко, но я постоянно попадала в топы. Я давно бы могла стать блогером миллионником, но для меня гораздо важнее качественные охваты.

Благодаря этому, у меня и реклама идет дороже.

### Видео-вопрос

Екатерина Грек: Мария, что бы ты пожелала молодым людям, которые хотят стать блогерами?

Екатерина Грек: В чем ты видишь плюсы и минусы блогерства?

Мария Данажи: В любой профессии есть свои плюсы и минусы. У блогеров, конечно, плюсов больше, но и без минусов не обходится.

Во-первых, это хороший заработок. Во-вторых, это твоя аудитория, благодаря которой ты можешь расти и финансово и морально. В определенный момент можно создать свой мерч или открыть интернет-магазин. В-третьих, у тебя очень много единомышленников, которые поддерживают тебя во всех начинаниях.

Еще один плюс-это новые знакомства, а они практически всегда приводят к успеху, если ты к чему-то стремишься. Каждое новое знакомство лично мне идет на пользу и дает определенный плюс.

> Из минусов блогерства — публичность, хейт со стороны негативных подписчиков.

Самый главный минус — это токсичность некоторых людей. Ты можешь на это не отвечать, но ты это видишь и вынужден пропускать через себя. Люди бывают разные: токсичные, странные, нетактичные. Спустя столько лет я привыкла к этому, но иногда люди могут написать такие неприятные слова, что становится не по себе.

У меня еще очень много планов, которые я буду реализовывать. Блогерство конечно на второй план не уйдет, потому что это мое хобби, заработок. Планирую в ближайшем будущем выходить на новый уровень жизни и заработка.

Екатерина Грек: Наблюдаешь за какими-то блогерами с Гагаузии?

Мария Данажи: Да, конечно. С удовольствием смотрю в инстаграмеНаталью КельиКатю Грек. Девушки очень простые, веселые, общительные. У девушек одинаковый формат видео, но несмотря на это они разные. Катю я нашла благодаря Наташе, в ее блоге. С девочками мы поддерживаем связь.

> С обеими находимся на одной волне, я не стесняюсь говорить девочкам свои искренние мысли. Чувствуется, что они свои люди.

Екатерина Грек: Почему ты решила устроить фан-встречу по приезду домой? Как она прошла? Какие эмоции остались после долгого отсутствия?

Мария Данажи: Я получаю очень хорошую обратную связь от своих подписчиков. Домой я приезжаю крайне редко, а в качестве блогера приехала впервые, поэтому не могла не устроить. Многие хотели встретиться, а атмосфера всегда на таких встречах теплая, приятная.

Мне очень хотелось устроить такую встречу именно со своими, а еще было интересно узнать сколько человек придет. Пришло человек 40, многие к сожалению хотели, но не смогли попасть. Встреча прошла чудесно, атмосфера была дружеская, девочки общительные. Мне не хватило этого времени, хотелось бы подольше, но дел было много.

Екатерина Грек: Как ты считаешь, можно ли стать успешным блогером в Гагаузии?

Мария Данажи: Я считаю, что успешным блогером можно стать везде. Особенно у нас, в Гагаузии. Люди очень любопытные, поэтому можно очень быстро набрать аудиторию и поднять актив. И конкуренции у нас тут, конечно же, меньше.