---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240714204120/gagauznews.com/70289/rodom-iz-gagauzii-aleksandr-alhimovich-programmist-i-analitik-iz-londona.html"
url: "https://gagauznews.com/70289/rodom-iz-gagauzii-aleksandr-alhimovich-programmist-i-analitik-iz-londona.html"
language: ru
title: "Родом из Гагаузии: Александр Альхимович, программист и аналитик из Лондона"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2020-12-09T14:00:01+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Главные новости
- Наши за рубежом
description: "Gagauznews, 9 декабря, Ната Чеботарь. Успешный программист, уроженец Чадыр-Лунги Александр Альхимович окончил местный лицей, после чего отучился в Минском государственном политехническом университете, где получил степень бакалавра и затем магистра в области информационных технологий, после продолжил свое образование в бизнес-школе Имперского колледжа Лондона (Imperial College – MBA), по специальности «Инвестиции и риски». В настоящее время живет и работает в столице Великобритании. Программисты – люди очень конкретные и собранные, потому и это интервью с нашим земляком получилось довольно сжатым и по существу. — Александр, Вы уже долгое время живете за рубежом, как получилось, что Вы уехали из страны? — Это было связано […]"
keywords:
- '[[Александр Альхимович]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[знаменитости из Гагаузии]]'
- '[[наши за рубежом]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[родом из Гагаузии]]'
---

# Родом из Гагаузии: Александр Альхимович, программист и аналитик из Лондона

Gagauznews, 9 декабря, Ната Чеботарь.Успешный программист, уроженец Чадыр-Лунги Александр Альхимович окончил местный лицей, после чего отучился в Минском государственном политехническом университете, где получил степень бакалавра и затем магистра в области информационных технологий, после продолжил свое образование в бизнес-школе Имперского колледжа Лондона (Imperial College – MBA), по специальности «Инвестиции и риски».

В настоящее время живет и работает в столице Великобритании.

Программисты – люди очень конкретные и собранные,  потому и это интервью с нашим земляком получилось довольно сжатым и по существу.

— Александр, Вы уже долгое время живете за рубежом, как получилось, что Вы уехали из страны?

— Это было связано с получением образования. В то время  по моей желаемой специальности (IT) получение образования в Минске, а не в Кишиневе, выглядело более логичным. Кроме того, мой родной брат уже тогда жил в Минске, пройдя тот же путь пятью годами ранее. В целом, это не было осознанным отъездом по экономическим причинам, хотя определенный юношеский скептицизм по поводу перспектив и возможностей дальнейшего трудоустройства в Молдове присутствовал.

— Чем Вы занимаетесь в настоящее время?

— Работаю в финансовой сфере, моя специальность здесь обычно называется quant или strat – это программист, преимущественно работающий в сфере моделирования «поведения» финансовых инструментов.

— Для людей, далеких от IT, как я, расскажите о своей работе простыми словами.

> — В последние 6-7 лет я работаю в подсфере алгоритмической торговли. Если объяснять без лишнего пафоса, то это достаточно стандартные задачи программирования и немного статистики — но с потенциально довольно высокой ценой ошибки.

На  90% времени круг обязанностей стандартный для тимлида в сфере разработке ПО – непосредственно программирование, обеспечение качества, помощь менее опытным сотрудникам, управление логистикой разработки, оставшиеся  10% — это обсуждение и принятие бизнес-решений, как и чем, собственно, должен торговать алгоритм.  В том числе, в случае внештатных ситуаций, когда есть опасность серьезных финансовых потерь. Соответственно, в 90% случаев меня можно заменить любым  другим программистом с улицы, а оставшиеся 10% — это уже наша специфика.

— Следите ли Вы за процессами, происходящими на малой родине? Как относитесь к происходящему?

— Периодически читаю новости из Молдовы, иногда среди них попадаются и новости из Гагаузии.

В основном новостной фон,  конечно,  политический и, к сожалению, иногда криминальный (пресловутый миллиард и т.п.). Сказать, что имею четкое представление  об экономических, социальных, культурных и прочих процессах, не попадающих в заголовки новостей, к сожалению, не могу. Разумеется, общаюсь с родителями и друзьями, но это все-таки не назовешь систематическим отслеживанием ситуации.

Отношение к происходящему опять-таки довольно обрывочное, четкой и цельной картины у меня нет. Конечно, не радуют продолжающийся отток населения, невысокий уровень доходов, странная необходимость выбирать между РФ и ЕС, вместо того, чтобы сотрудничать с теми и другими, высокий уровень коррупции и низкое качество многих общественных институтов.

В то же время, положительные впечатления оставляют более-менее работающая сменяемость власти; какие-никакие успехи в сближении с ЕС; паспортные схемы Румынии и Болгарии для РМ; уровень сервиса мобильных и интернет-сетей. Иногда новости просто вызывают недоумение и ощущение культурной пропасти, вроде пресловутого гомофобного закона «О равных правах».

— Что должно здесь измениться, чтобы Вы захотели  сюда вернуться жить и работать?

— Для меня это не вопрос каких-то изменений, которых я жду, чтобы вернуться. Отрасли, в которой я работаю, по большому счету не существует ни в Молдове, ни в странах-соседях, ни вообще где-либо, кроме крупных финансовых центров, которых всего с десяток  на весь мир. Это совершенно нормально, никакая страна или территория в мире не может специализироваться на абсолютно всем,   соответственно, многие люди будут в течение жизни работать не там, где родились и выросли.

> Виноделу совершенно негде делать карьеру в Великобритании, специалисту по глубоководному бурению – в Молдове.

— Какой бы Вы хотели видеть Гагаузию в перспективе?

— Мне бы хотелось видеть Республику Молдова в составе ЕС, но таким образом, чтобы Гагаузия сохранила возможность использования «локальных» языков в образовании и некоторых других областях. Разумеется, хотелось бы наблюдать стабильный  экономический рост, остановку массового оттока населения, отмирание ностальгии по СССР и прочих мифологий.

Александр Альхимович