---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420111903/gagauznews.com/114892/sotsialnyj-genotsid-pravyashhaya-partiya-v-moldove-lishaet-gagauzov-besplatnogo-transporta.html"
url: "https://gagauznews.com/114892/sotsialnyj-genotsid-pravyashhaya-partiya-v-moldove-lishaet-gagauzov-besplatnogo-transporta.html"
language: ru
title: "Социальный геноцид: правящая партия в Молдове лишает гагаузов бесплатного транспорта"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-04-02T18:53:10+00:00'
author: Николай К.
section:
- Видео
description: "Национальное агентство автотранспорта (ANTA) намерено в ближайшее время запретить работу социального транспорта, который бесплатно обеспечивает перевозку пожилых людей, людей с ограниченными возможностями, членов многодетных семей. Об этом заявил основатель Народного антикризисного штаба (НАШ) Виктор Петров. Автобусы в Комрате, Чадыр-Лунге и Казаклии, а также в Бешалме, Конгазе, Баурчи, Копчаке и Етулии, как сообщил Петров, подлежат аресту. По словам основателя НАШ, это приведет к катастрофическим последствиям для десятков тысяч жителей региона, которые в настоящее время полагаются на бесплатный транспорт как на единственное средство передвижения. «Партии PAS не нравится деятельность проекта Народного антикризисного штаба «Социальный транспорт НАШ». Представители режима всеми возможными способами блокируют […]"
---

# Социальный геноцид: правящая партия в Молдове лишает гагаузов бесплатного транспорта

Национальное агентство автотранспорта (ANTA) намерено в ближайшее время запретить работу социального транспорта, который бесплатно обеспечивает перевозку пожилых людей, людей с ограниченными возможностями, членов многодетных семей. Об этом заявил основатель Народного антикризисного штаба (НАШ) Виктор Петров.

Автобусы в Комрате, Чадыр-Лунге и Казаклии, а также в Бешалме, Конгазе, Баурчи, Копчаке и Етулии, как сообщил Петров, подлежат аресту. По словам основателя НАШ, это приведет к катастрофическим последствиям для десятков тысяч жителей региона, которые в настоящее время полагаются на бесплатный транспорт как на единственное средство передвижения.

«Партии PAS не нравится деятельность проекта Народного антикризисного штаба «Социальный транспорт НАШ». Представители режима всеми возможными способами блокируют её, и у них, увы, это получается. Они ввели в заблуждение руководство Евросоюза, из-за чего были введены персональные санкции, и теперь Гагаузия перестала получать гуманитарные грузы для малообеспеченных слоёв населения, больниц, поликлиник и т.д. Но на этом власти Молдовы не остановились. Они хотят руками ANTA заблокировать работу социального транспорта», — рассказал Виктор Петров.

По словам основателя НАШ, согласно полученной им информации, все документы, необходимые для принятия этого противозаконного и антинародного решения, уже подготовлены, однако у ANTA нет соответствующих полномочий, так как агентство занимается проблемами коммерческих перевозок и никак не может, по закону, регулировать благотворительную деятельность, в рамках которой и действует проект «Социальный транспорт НАШ».

Виктор Петров рекомендует сотрудникам ANTA не выполнять преступные заказы правящей партии, потому что потом чиновникам придется отвечать перед законом и людьми, которые, не исключено, будут протестовать перед зданием агентства.

«Мы не позволим правительству PAS безнаказанно угнетать народ Гагаузии! Призываем сограждан распространять информацию об этой ситуации и привлекать внимание международных организаций и правозащитных групп. Мы не остановимся, пока не добьемся справедливости для жителей Гагаузии», — подчеркнул Петров.

Он уверен, что только солидарность и единение гагаузского народа помогут противостоять произволу правящего режима.

На протяжении четырех лет в Гагаузии активно действует волонтёрское движение Народный антикризисный штаб (НАШ), основанное 23 марта 2020 года Виктором Петровым. За годы работы волонтёры Штаба оказали огромную помощь и поддержку населению в условиях экономического кризиса. Одним из долгосрочных начинаний НАШ является социальный (бесплатный) транспорт, который сегодня благодаря значительному пополнению автопарка проекта охватил почти всю Гагаузию.