---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527160229/gagauznews.com/98974/monument-popechitelyu-gagauzov-i-bolgar-bessarabii-ivanu-inzovu-otkryt-v-taraklii.html"
url: "https://gagauznews.com/98974/monument-popechitelyu-gagauzov-i-bolgar-bessarabii-ivanu-inzovu-otkryt-v-taraklii.html"
language: ru
title: "Монумент попечителю гагаузов и болгар Бессарабии Ивану Инзову открыт в Тараклии"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-11-02T09:04:29+00:00'
author: Николай К.
section:
- Культура
- Новости
- Родная Гагаузия
- Это интересно!
description: "В Тараклии торжественно открыт памятник Ивану Инзову. Иван Никитич Инзов — русский генерал от инфантерии, участник польской и итальянской военных кампаний, ветеран Отечественной войны 1812 года и заграничного похода Русской армии, наместник Бессарабии с 1820 года, попечитель болгар и гагаузов. «В качестве военного и гражданского администратора, генерал Инзов внёс существенный вклад в развитие южных земель Российской империи. Монумент был открыт с воинскими почестями», — написал в соцсетях председатель Национального координационного комитета «Победа» Алексей Петрович. О роли, которую сыграл генерал Иван Никитич Инзов в жизни задунайских переселенцев, написано множество фундаментальных трудов и исследовательских работ, сообщает журналист Ната Чеботарь. Отдавая дань памяти […]"
keywords:
- '[[Иван Инзов]]'
- '[[памятник]]'
- '[[Тараклия]]'
---

# Монумент попечителю гагаузов и болгар Бессарабии Ивану Инзову открыт в Тараклии

В Тараклии торжественно открыт памятник Ивану Инзову.

Иван Никитич Инзов — русский генерал от инфантерии, участник польской и итальянской военных кампаний, ветеран Отечественной войны 1812 года и заграничного похода Русской армии, наместник Бессарабии с 1820 года, попечитель болгар и гагаузов.

> «В качестве военного и гражданского администратора, генерал Инзов внёс существенный вклад в развитие южных земель Российской империи. Монумент был открыт с воинскими почестями», — написал в соцсетях председатель Национального координационного комитета «Победа» Алексей Петрович.

О роли, которую сыграл генерал Иван Никитич Инзов в жизни задунайских переселенцев, написано множество фундаментальных трудов и исследовательских работ,сообщает журналист Ната Чеботарь.

Памятник Ивану Инзову в Тараклии

Отдавая дань памяти этому великому человеку, мы постарались в этой обзорной публикации собрать наиболее интересные факты о человеке, благодаря которому предки современных болгар и гагаузов получили права и привилегии, которыми обладали все иностранцы, поселившиеся в Бессарабии.

Портрет работы молодого талантливого художника из села Бешалма Ник.Куру. Материал из своей коллекции предоставил Владимир Валкан

В своем сборнике статей «Путь к себе. Аспекты истории, культуры, демографии, этнографии, этногенеза гагаузов» Ольга Радова-Каранастас, в частности пишет об этнической идентификации задунайских переселенцев и определении территории расселения гагаузов южной Бессарабии – Буджаке в конце 18-го – начале 19-го века.

Среди массы полезнейшей и уникальной информации находим и касающуюся генерала Инзова.

> 7 марта 1818 года главным попечителем задунайских переселенцев, а также председателем Комитета колонистов южного края России был назначен бывший командир 18 пехотной дивизии генерал-лейтенант Иван Инзов.

Собрав все необходимые сведения о переселенцах, Инзов составил доклад, который в марте 1819 года был представлен Александру I. В докладе были изложены предложения по устройству задунайских переселенцев, а также был приложен проект Указа. В результате этого, 29 декабря 1819 года был издан императорский Указ, согласно которому болгары и гагаузы получили права и привилегии, подобные всем иностранцам, поселившимся в Бессарабии.

Согласно этому Указу, переселенцы, прибывшие в Буджак до 1806 года, при переходе на отводившиеся им казенные земли освобождались от платежа податей и повинностей сроком на три года. Поселившиеся во время войны 1806-1912 гг. и после нее, получали также льготы, но уже сроком на семь лет. В 5-м пункте говорилось, что «переселенцам, кои, были прежде на казенных землях водворены, спокойно на оных жительствовали, равно и коренным жителям, между ними обитающим, льготных лет не полагать».

На казенные земли разрешалось переходить и тем крестьянам, которые осели во владениях молдавских помещиков и в городах.

> Поэтому, при переходе на казенные земли, за жителями сохранялось право продажи своей собственности или переноса ее на новое место жительства.

Каждой семье отводили до 60 десяти казенной земли не в собственность, а с правом передачи потомкам. За пользование землей каждая семья должна была ежегодно уплачивать в казну около 15 руб. 60 коп. серебром за десятину, а за земли, взятые сверх надела – около 3 коп. серебром ежегодно.

После принятия Указа 1819 года было осуществлено административное деление «болгарских колоний» и созданы четыре округа – Прутский, Кагульский, Измаильский и Буджакский. В эти округа стали стекаться переселенцы – гагаузы и болгары со всей Бессарабии, а также стали возвращаться те, которые по вышеизложенным причинам покинули свои родные места и уехали за границу.

Задунайские переселенцы имели два основных центра в Буджаке – это колонии Болград и Комрат.

> Центром всех гагаузских колоний был Комрат, а болгарских колоний — Болград.

По Указу 1819  года жителям  предоставлялось право колонию Табак переименовать на Болград, который стал бы центром всех задунайских переселенцев. Однако основная масса жителей оставила село Табак и переселилась южнее, на левый берег озера Ялпуг, где в 1820 году был обоснован город Болград, который стал центром «болгарских колоний».

После Болграда центром «болгарских колоний» стала колония Комрат. Это произошло после заключения Парижского мирного договора, когда в 1857 году южная часть Бессарабии отошла к Молдове. Комрат стал центром «болгарских колоний» в той части Бессарабии, которая оставалась в составе России.

Болгары и гагаузы получили свою административную автономию. Иван Никитич Инзов добился того, чтобы «болгарские колонисты» получили землю. Российский император Александр I одобрил предложение Ивана Инзова и выделил для болгарских переселенцев 454000 десятин земли.

Полученные гагаузами, а также болгарами льготы, позволили им достигнуть значительных успехов в развитии земледелия, виноградарства и садоводства. Были созданы благоприятные условия для развития экономики, что в  свою очередь повлияло на культуру и образование. Более быстрыми темпами стало развиваться  сельское хозяйство, увеличивалась численность населения.

Села, где проживали гагаузы, в основном были крупными, с прямыми и широкими улицами. Городов среди «болгарских колоний, тогда не было. Крупные села несли многие хозяйственные культурно-просветительные функции городов. В них были сосредоточены просветительные учреждения, центры местной промышленности.

Позднее, описывая центр гагаузских колоний – Комрат, Валентин Мошков писал, что, хотя он лежит в стороне от железной дороги, но «представляет из себя очень бойкое, богатое и цивилизованное местечко, где есть большой собор, кладбищенская церковь, реальное училище, два-три сельских училища, камера земского начальника, контора нотариуса, квартира станового пристава и множество лавок». Он отметил интересный момент, что в Комратское училище приезжали учиться не только из Бессарабии, но и из Польши: «варшавяне… отдают сюда в науку своих сыновей».

В память о первом попечителе и предводителе гагаузов и болгар во время войны с Турцией Дмитрии Ватикиоти было названо село Дмитриево, а село Иваново названо в память о «незабвенном» Иване Никитиче Инзове.

Интереснейшие данные из жизни «русского бая Инзова» приводят  Владимир Тарнакин и Татьяна Соловьева в своем сборнике историко-краеведческих исследований «Бессарабские истории».

Этот генерал от инфантерии (пехоты), не написавший ни одного стиха, вошел в историю русской литературы как ангел-хранитель поэта Александра Пушкина во время его трехлетней ссылки в Бессарабию.

Впечатления тех лет вошли в поэзию и прозу Александра Сергеевича: «В степях зеленых Буджака», «Цыганы», «Кирджали» В Кишиневе Пушкин написал более ста стихотворений, закончил «Кавказского пленника», «Бахчисарайский фонтан», «Гаврилиаду», «Братьев-разбойников», приступил к роману «Евгений Онегин».

С именем генерала Инзова связан золотой век болгарских колонистов в России. После окончания русско-турецкой войны 1806-1812 годов, когда Бессарабию включили в состав России, началось интенсивное заселение края. Больше всего сюда прибывало задунайских болгар, бежавших от турецкого гнета. В 1812 году под наблюдением и активном содействии наместника Инзова на берегу озера Ялпуг началось строительство Болграда.

Председатель комитета иностранных поселенцев помогал семьям, вырванным с родных мест, сохранять на новых землях свои традиции, культуру и религию.

> Много лет генерал не расставался с проектом построить Новую Болгарию со столицей в бессарабском городе Болграде.

Андрей Фадеев, его помощник, в своих воспоминаниях  писал: «Внимание Инзова было поглощено устройством Болграда и заботами об умножении переселения в Бессарабию болгар. На прочие дела и колонии он не обращал внимания».

За свои хлопоты по управлению 83-мя болгарскими колониями и двумя городами глава Попечительского комитета об иностранных поселенцах юга России заслужил безграничное уважение и поклонение приезжих.

Сдав дела по управлению Бессарабии своему преемнику графу Михаилу Семеновичу Воронцову, Иван Никитич не покинул свой пост попечителя колонистов. В 1833 году он из Кишинева переехал в Одессу.

Перед кончиной, Николая Никитича Инзова разбил паралич, старик не вставал с постели, лишился речи. Несмотря на беспомощное состояние, пост попечителя за Инзовым сохраняли до его кончины в 1845 году. Болгарские колонисты обратились к царю с просьбой перезахоронить своего «крестного отца», как они называли Ивана Никитича, в Болграде. Для этого на народные деньги, которые собирали по всем колониям, в городе построили церковь имени святого Митрофана. В феврале 1846 года болгарские колонисты вырыли останки Ивана Никитича и на руках понесли гроб из Одессы в Болград.

> Несли в стужу 230 километров, перекладывали ношу на катафалк, только останавливаясь на привал.

При погребении Ивана Никитича один из бассарабских поселенцев сказал: «Нет на земле такого болгарина, который бы сделал столько добра своим соплеменника, сколько сделал для нас русский бай Иван Инзов. Пока мы живы, будем помнить его благодеяние…». Действительно, в Болгарии именем Ивана Инзова названо село Генерал Инзов, есть одноименное село и в Запорожской области, а в Приазовье – село Инзовка.

После развала Союза усыпальница Ивана Никитича пришла в плачевное состояние. Благодаря обращению академика Дмитрия Лихачева в Одесское областное общество охраны памятников и старины последний приют генерала отремонтировали.

О попечителе задунайских переселенцев Иване Никитиче Инзове можно найти информацию и в большой фундаментальной работе Степана Булгара и Юрия Димчогло «История гагаузов Украины».

Судьба связала на долгие годы русского генерала Инзова и задунайских переселенцев во время русско-турецкой войны 1806-1812 гг. Именно Инзов предложил создать из числа добровольцев болгар и гагаузов  Болгарское войско.

В 1785 году семнадцатилетний Иван Инзов окончил Московский университет. Князь Трубецкой едет в Петербург к императрице Екатерине II, после встречи с князем она распорядилась о выделении юноше большой суммы денег и принятии его на службу в Сумской легко-конный полк.

В 1789 году в походе против турок, в Бессарабии, началась боевая биография Ивана Инзова. Он участвовал в блокаде Измаила, осаде и взятии Бендер, где отличился храбростью, проявил лучшие качества военного. В 1798 году назначается командиром Апшеронского мушкетерского полка.

В  1799 году участвует в походах Александра Суворова в Италию и Швейцарию. А в 1804 году за боевые заслуги был произведен командиром Киевского гренадерского полка.

В войне с Францией 1805 года командующий русской армией Михаил Кутузов назначил Инзова дежурным генералом армии. В этой должности он участвовал в Крымском, Аустерлицком и других сражениях.

Во время русско-турецкой войны 1806-1812 гг. Инзов участвует в осаде Силистрии и сражении под Шумлой, за что был награжден  шпагой с алмазами и надписью «За храбрость». Когда летом 1811 года Кутузов был назначен командующим Дунайской армией, Инзов командовал русскими войсками в Силистрии.

Иван Инзов был участником Отечественной войны 1812 года. За успехи в сражениях под Дрезденом и Лейпцигом в октябре 1812 года он получает чин генерал-лейтенанта.  Его портрет, исполненный художником Д.Доу, выставлен в галерее героев войны 1812 года Государственного Эрмитажа.

Иван Никитич Инзов был кавалером многих русских и иностранных орденов: святого Александра Невского с алмазами; французского Почетного легиона; прусского Красного Орла; св. Анны I степени с алмазами и др. Своим продвижением по службе он был обязан только себе. Достаточно сказать, что уже упомянутая шпага  с надписью «За храбрость» по статусу 1913 года относится к георгиевскому золотому оружию, которое можно было заслужить только храбростью и отвагой в бою.

Иван Никитич Инзов уже тогда пользовался огромной популярностью среди переселенцев, особенно среди тех, кто служил под его командованием в составе Болгарского земского войска. Весной 1818 года в своем прошении Александру I они о назначении его главным попечителем колонистов, чтобы все задунайские переселенцы «приведены были под покровительство человеколюбивого полководца генерал-лейтенанта Инзова Ивана Никитича…»

В 1818 году Иван Никитич Инзов возглавил Попечительский  комитет об иностранных поселенцах южного края России – учреждение, занимавшееся поселением и управлением иностранцев Новороссийского края и Бессарабской области, и находился в этой должности до самой своей кончины.

И.Н.Инзов в 1821 г. написал «Инструкцию про обязанности сельских приказов». Инструкция была составлена в форме советов и разъяснений, как лучше организовать хозяйственную и общественную жизнь в колониях. Она предполагала назначение каких-либо наказаний только в случае их определения сельским приказом совместно с собранием колонистов округа. Собранию колонистов  (громаде) отводилось ведущее место в решении всех вопросов внутри колоний, вплоть до разбора вместе с сельским приказом, избиравшимся собранием, судебных дел. Эта инструкция должна было заменить старую, изданную в 1801 г., по которой лучшим средством разрешения всех вопросов были телесные наказания и выселение.

Большое внимание уделял Инзов открытию школ в колониях, подготовке чиновников из колонистской среды.

В неурожайные годы он выделял крупные суммы казенных денег колонистам. Эти суммы спасали от смерти целые селения. Инзов добивался удовлетворения просьб переселенцев, для того, чтобы они смогли улучшить состояние своих хозяйств и тем самым получить возможность  исправно уплачивать в дальнейшем подати и повинности.

Это лишь некоторые данные из жизни выдающейся исторической личности Ивана Инзова.

Прочтите эти книги, если хотите узнать больше о самом генерале и других интересных исторических подробностях из жизни предков гагаузов и болгар Бессарабии.