---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420104122/gagauznews.com/114298/vozvrashhenie-k-istokam-kak-rossiya-meshaet-deputatam-stantsevat-horu-i-ujti-v-kodry.html"
url: "https://gagauznews.com/114298/vozvrashhenie-k-istokam-kak-rossiya-meshaet-deputatam-stantsevat-horu-i-ujti-v-kodry.html"
language: ru
title: "Возвращение к истокам: как Россия мешает молдавским депутатам станцевать хору и уйти в Кодры"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-02-26T11:21:25+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Выбор редакции
- Новости
- Общество
- Политика
description: "Журналисты, обслуживающие нынешний режим, боятся лишиться своей, скажем так, работы ещё больше, чем правящая клика. А потому они отрабатывают повестку по «декоммунизации» и «десоветизации» ещё усерднее, чем депутаты, министры и прочий случайный люд во власти. Порой это выглядит просто как пробитие дна. Например, некая Алина Раду, представляющая один из продиктаторских телеканалов, стала в последнее время чрезвычайно активной в социальных сетях. Её недавний опус – это приведение в пример исполнения танца хака в парламенте Новой Зеландии. Раду восторгается тем, что самая молодая депутатка в истории страны исполнила в законодательном органе этот культовый боевой танец. […]"
keywords:
- '[[Алина Раду]]'
- '[[Кодры]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[хора]]'
---

# Возвращение к истокам: как Россия мешает молдавским депутатам станцевать хору и уйти в Кодры

Журналисты, обслуживающие нынешний режим, боятся лишиться своей, скажем так, работы ещё больше, чем правящая клика. А потому они отрабатывают повестку по «декоммунизации» и «десоветизации» ещё усерднее, чем депутаты, министры и прочий случайный люд во власти. Порой это выглядит просто как пробитие дна.

Например, некая Алина Раду, представляющая один из продиктаторских телеканалов, стала в последнее время чрезвычайно активной в социальных сетях. Её недавний опус – это приведение в пример исполнения танца хака в парламенте Новой Зеландии. Раду восторгается тем, что самая молодая депутатка в истории страны исполнила в законодательном органе этот культовый боевой танец.

И всё бы ничего, если бы не вывод, под который Раду и попыталась притянуть эту историю: дескать, там процветает первобытная культура, её бережно сохранили в Новой Зеландии, а вот «Советы заставили нас отказаться от нашей этнической культуры, и это было преступлением, за которое они не извинились и не понесли наказания».

Но разве в Молдове нельзя станцевать хору в парламенте? В последние годы мы это видели много раз. Вспомните хотя бы хору в день объединения принципатов Румынии, её выплясывали прямо в здании молдавского парламента. Да могут хоть завтра снова станцевать! Никто в принципе не мешает и не возражает. Лучше бы просто плясали и ничего более не делали, потому что от их законотворческой деятельности становится только хуже.

А что мешает таким, как эта бумагомарака и ей подобные, вернуться к традициям гайдуков и отправиться жить в молдавские Кодры? Всё как во времена Штефана чел Маре, к наследию которого они мечтают вернуться, судя по вот таким вот аналогиям. Вот когда сделают это, то и слова их будут выглядеть весомо, а не так, как сейчас.