---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240714204237/gagauznews.com/95793/gde-i-kak-v-moldove-grazhdane-rossii-smogut-progolosovat-na-vyborah-v-gosdumu-rf.html"
url: "https://gagauznews.com/95793/gde-i-kak-v-moldove-grazhdane-rossii-smogut-progolosovat-na-vyborah-v-gosdumu-rf.html"
language: ru
title: "Где и как в Молдове граждане России смогут проголосовать на выборах в Госдуму РФ"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-09-07T10:26:52+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Наши за рубежом
description: "Gagauznews, 7 сентября. Голосование на выборах в Госдуму в этом году пройдет с 17 по 19 сентября. Для граждан России, находящихся в Молдове, будет открыто 30 избирательных участков, на которых они смогут проголосовать на выборах в Госдуму РФ. В Приднестровье будут открыты 27 избирательных участков, еще три участка откроются на территории Правобережья. Голосование, как и на территории России, будет трехдневным. Для граждан РФ, которые проживают в сельской местности, организуют выездное голосование. В посольстве России в Молдове сообщили, что отдать свой голос на выборах могут граждане России в возрасте от 18 лет и старше. Для получения избирательного бюллетеня необходимо иметь при […]"
---

# Где и как в Молдове граждане России смогут проголосовать на выборах в Госдуму РФ

Gagauznews, 7 сентября.Голосование на выборах в Госдуму в этом году пройдет с 17 по 19 сентября.

Для граждан России, находящихся в Молдове, будет открыто 30 избирательных участков, на которых они смогут проголосовать на выборах в Госдуму РФ.

В Приднестровье будут открыты 27 избирательных участков, еще три участка откроются на территории Правобережья. Голосование, как и на территории России, будет трехдневным. Для граждан РФ, которые проживают в сельской местности, организуют выездное голосование.

В посольстве России в Молдове сообщили, что отдать свой голос на выборах могут граждане России в возрасте от 18 лет и старше. Для получения избирательного бюллетеня необходимо иметь при себе документ, удостоверяющий личность:

- заграничный или внутренний паспорт гражданина Российской Федерации;
- паспорт гражданина СССР, если в этом паспорте содержится следующая информация: указание о приложении к гражданству Российской Федерации (на форзаце паспорта), либо есть вкладыш к паспорту, свидетельствующий о наличии гражданства Российской Федерации, либо имеется штамп о регистрации по месту жительства, подтверждающий постоянное проживание на территории Российской Федерации на 6 февраля 1992 года;
- свидетельство на въезд (возвращение) в Российскую Федерацию.

Проголосовать можно также по паспорту, срок действия которого истек.

Госдума избирается на пять лет по смешанной избирательной системе: 225 депутатов избираются по партийным спискам, еще 225 – по одномандатным округам в один тур.

Федеральные списки кандидатов в депутаты Госдумы зарегистрировали 14 партий. Согласно жеребьевке, в бюллетене они будут располагаться в следующем порядке: КПРФ, «Зеленые», ЛДПР, «Новые люди», «Единая Россия», «Справедливая Россия – За Правду», «Яблоко», «Партия Роста», Российская партия свободы и справедливости, «Коммунисты России», «Гражданская платформа», «Зеленая альтернатива», «Родина» и «Партия пенсионеров».

Ранее посол по особым поручениям Министерства иностранных дел России Геннадий Аскальдович сообщил, что от желающих проголосовать не будут требовать сертификата о вакцинации от COVID-19, справку о перенесенном заболевании или отрицательный ПЦР-тест.

Тем не менее на каждом избирательном пункте будут предприняты необходимые меры по предупреждению рисков для здоровья граждан, обусловленных угрозой распространения новой коронавирусной инфекции COVID-19.

> Во время пребывания на избирательном участке необходимо надевать маски и соблюдать социальную дистанцию.