---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301004932/gagauznews.com/113553/moldavskaya-gosudarstvennost-kraeugolnyj-kamen-narodnoj-chesti-i-blagogo-budushhego.html"
url: "https://gagauznews.com/113553/moldavskaya-gosudarstvennost-kraeugolnyj-kamen-narodnoj-chesti-i-blagogo-budushhego.html"
language: ru
title: "Молдавская государственность – краеугольный камень народной чести и благого будущего"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-11-29T09:39:10+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Выбор редакции
- Общество
- Политика
- Популярное
description: "В Молдове любят отмечать праздники, самые разные, как национальные, так и международные. Некоторые из них не имеют никакого отношения к нашей стране, но по определенным причинам конъюнктурного характера их в республике отмечают с размахом. Не желая никого обидеть – ни хозяев, ни гостей страны, хоть званных, хоть незваных – считаем своим долгом особо подчеркнуть тот факт, что практически ни одна власть в Молдове до сих пор не подошла предметно к такому явлению, как годовщина молдавской государственности. До сих пор ни одна из партий, находившихся у руля страны в последние годы, не подняла важный для нашей народной памяти вопрос о том, […]"
keywords:
- '[[Молдавская государственность]]'
---

# Молдавская государственность – краеугольный камень народной чести и благого будущего

В Молдове любят отмечать праздники, самые разные, как национальные, так и международные. Некоторые из них не имеют никакого отношения к нашей стране, но по определенным причинам конъюнктурного характера их в республике отмечают с размахом.

Не желая никого обидеть – ни хозяев, ни гостей страны, хоть званных, хоть незваных – считаем своим долгом особо подчеркнуть тот факт, что практически ни одна власть в Молдове до сих пор не подошла предметно к такому явлению, как годовщина молдавской государственности. До сих пор ни одна из партий, находившихся у руля страны в последние годы, не подняла важный для нашей народной памяти вопрос о том, чтобы научно-просветительские, культурные и другого рода мероприятия, посвященные основанию Молдавского княжества, проводились на самом высоком, уровне, как велит дух подлинного патриотизма и гражданское самосознание.

Мы прекрасно понимаем, что сегодня от самого понятия «молдавская государственность» те сильные мира сего, которые принимают в РМ ключевые решения – бегут как от огня. А граждан РМ те же лица всеми способами пытаются склонить к отказу от своей государственности и призвать полностью (непонятно по какой причине) отождествляться с румынами. Это особенно странно на фоне идеологии, которую активно насаждают в соседних странах с их «тысячелетними историями».

Мы не призываем к аналогичному околонаучному абсурду – в случае Молдовы всё, можно сказать скромнее и потому явственнее. В 1359 году, согласно летописям, воевода из Марамуреша Богдан, осев со своим двором и дружиной к востоку от Карпат, и провозгласил независимость Молдавской страны от венгерской короны. Это подтвердил в своем Дипломе от 1365 года венгерский король Людовик (Лайош) Анжуйский.

Значение данной точки отсчета, 1359 год, для современной Молдовы огромно. Именно она дает понять нам, ныне живущим гражданам страны, что на протяжении столетий предки нынешних молдаван практически непрерывно отстаивали свои принципы и ценности в формате государства – сами, а не по доброй воле «покровителей».

Сегодня с подачи недругов нашего государства «ненужный» исторический пласт, свидетельствующий против насаждаемой мифологии румынизма и евроатлантизма, попросту отбрасывается, как нечто ненужное, вредное.

Вкратце напомним ситуацию середины XIV века. На землях будущего Молдавского княжества на тот момент уж целый век правила Золотая Орда, но приостановила ее экспансию горная цепь Карпат, труднопроходимая и ныне, а также сопротивление, которое оказывали локальные воеводства. Двигаться на запад ордынцам становилось все сложнее, более того, к середине XIV века у них начался спад, и они начали постепенно уходить с завоеванных ранее земель. В 1380-м, через двадцать лет после образования Молдавского княжества, они, напомним, терпели поражение на Куликовом поле.

Но еще до этого, в 1351-м, венгерский король Людовик Анжуйский снарядил выступившее из Марамуреша войско для кампании, в результате которой Орда ретировалась за Днестр, а воевода Драгош, одержавший над ними победу, начал возводить оборонительные сооружения для защиты от возможного возвращения противника.

Позже основной угрозой княжеству стали турки-османы. В итоге, уже в XIX веке, при помощи англичан и французов, произошло разделение княжества надвое и образовалось новое вассальное государство «Румыния».

Румыния в конце XIX века также рассматривалась западными «партнерами по развитию» как антироссийский «забор» от попыток России влиять на Балканы и добраться до Босфора и Дарданелла. Даже внешне Румыния первого варианта, до первой мировой войны, выглядит как забор, поставленный аккурат на пути Российской империи на Балканы.

В XIX веке это действительно был вопрос стратегической важности, почти столь же важный, как и Суэцкий канал (его, напомним, открыли в 1869-м году, то есть примерно тогда же, когда Российская империя планировала очередной рывок на Балканы).

Пережевав и переварив половину древнего Молдавского княжества, сейчас Румыния, оставаясь геополитическим инструментом в руках «сильных мира сего», пытается проглотить и вторую половину. Очернение и предание забвению исторических молдавских дат – часть этой стратегии.

Поэтому именно сегодня, когда страна стоит на пороге исчезновения, будучи игрушкой в руках злокозненных сил – нам, народу Молдовы, ее гражданскому обществу, необходимо инициировать ряд тех шагов, которые будут направлены на воссоздание нашего былого молдавского величия. достоинства. Что приведет к восстановлению реальной независимости и суверенитета. Продвижение идеи сохранения памяти о возникновении молдавской государственности – первостепенная основа нашего совместного действия.