---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240819235619/gagauznews.com/66473/hronika-novejshej-istorii-gagauzii-glazami-nikolaya-terzi.html"
url: "https://gagauznews.com/66473/hronika-novejshej-istorii-gagauzii-glazami-nikolaya-terzi.html"
language: ru
title: "Хроника новейшей истории Гагаузии глазами Николая Терзи"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2020-10-22T07:00:56+00:00'
author: Сергей С.
section:
- История Гагаузии
- Мнение
description: "GagauzNews, 22 октября, Николай Терзи. Своими воспоминаниями о событиях 30-летней давности с нами делится доктор права, председатель Гагаузской общины РМ Николай Терзи. Если до 19 августа 1990 года общественно-политическая обстановка в Молдове была напряженной, то после провозглашения Гагаузской Республики ситуация в открытую устремилась в сторону обострения. 20 августа 1990 г. президиум Верховного Совета Молдовы на своем заседании отменил решения депутатов всех уровней Гагаузии и поручил руководству МВД, КГБ и прокуратуры «провести тщательную проверку обстоятельств подготовки и проведения съезда, установить его организаторов и решить вопрос привлечения их к ответственности». 22 августа 1990 г. прокуратурой Молдовы было возбуждено уголовное дело по факту […]"
keywords:
- '[[важно]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Гагаузия 1990 год]]'
- '[[Гагаузия осень 90-го]]'
- '[[История Гагаузии]]'
- '[[колумнист GagauzNews Николай Терзи]]'
- '[[Николай Терзи]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[провозглашение Гагаузии]]'
---

# Хроника новейшей истории Гагаузии глазами Николая Терзи

GagauzNews, 22 октября, Николай Терзи.Своими воспоминаниями о событиях 30-летней давности с нами делится доктор права, председатель Гагаузской общины РМ Николай Терзи.

Если до 19 августа 1990 года общественно-политическая обстановка в Молдове была напряженной, то после провозглашения Гагаузской Республики ситуация в открытую устремилась в сторону обострения.

20 августа 1990 г.президиум Верховного Совета Молдовы на своем заседании отменил решения депутатов всех уровней Гагаузии и поручил руководству МВД, КГБ и прокуратуры «провести тщательную проверку обстоятельств подготовки и проведения съезда, установить его организаторов и решить вопрос привлечения их к ответственности».

> 22 августа 1990 г.прокуратурой Молдовы было возбуждено уголовное дело по факту провозглашения Гагаузской Республики.

Средства массовой информации Кишинева и национал-патриоты еще более усилили психологические атаки на гагаузское население. В центре Кишинева, у памятника Штефану чел Маре были установлены плакаты: «У нас не тундра, свободной земли нет!» На фоне карты Молдовы был изображен крупного телосложения молдаванин держащий за руку маленького турка-гагауза, замахнувшегося кривой саблей.

24 августа 1990 г.приказом министра МВД для мониторинга ситуации в Гагаузии был создан оперативный штаб. Была поставлена задача охраны особо важных объектов в южных районах, куда МВД направило часть личного состава. Стали обычными рейды в Гагаузию оперативных групп специального назначения МВД Молдовы.

Из райотделов милиции в соответствии с приказом министра срочно были вывезены охотничьи ружья, хранившиеся там в меж-охотничий сезон централизованно, а также табельное оружие сотрудников милиции (у сотрудников КГБ оружие не изымалось).

Сотрудники милиции гагаузских районов попали в сложное положение: обязанность по борьбе с преступностью с них никто не снял, а доверия к ним не было как со стороны Кишинева, так и со стороны Комрата. Райотделы милиции этих районов усиливались личным составом, командированным из других райотделов МВД.

> 13 сентября 1990 г.органами МВД были задержаны активисты «Гагауз Халкы» Г. Стаматов , Л. Добров , позже , 26 сентября И. Бургуджи.

Учитывая сложившуюся обстановку, Временный комитет Гагаузской Республики принимает Постановление: «О создании Республиканской патрульно-постовой Службы».

Усиленно начали создаваться другие структуры исполнительной власти Гагаузии, согласно решениям съезда 19 августа, шла усиленная подготовка к проведению выборов 28 октября 1990 года в Верховный Совет Гагаузской Республики. В свою очередь, центральные власти предпринимали все меры по недопущению этих выборов.

Сентябрь и октябрь 1990 года прошли в атмосфере накопления обеими сторонами «воспламеняющегося материала».

### Продолжение следует…