---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240404142524/gagauznews.com/85664/kak-sdelat-chadyr-lungu-samym-blagoustroennym-gorodom-na-planete.html"
url: "https://gagauznews.com/85664/kak-sdelat-chadyr-lungu-samym-blagoustroennym-gorodom-na-planete.html"
language: ru
title: "Как сделать Чадыр-Лунгу самым благоустроенным городом на планете"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-02-26T10:00:40+00:00'
author: Сергей С.
section:
- История Гагаузии
- Мнение
description: "Gagauznews, 26 февраля. Интересные здания и сооружения, скверы, парки, памятники и архитектурные ансамбли больших и малых форм, а также обустройство и благоустроенность любого населенного пункта, в том числе и нашего города, влияет на его привлекательность не только для туристов, но и для местных жителей. Согласитесь, жителям приятно жить в таком городе, ведь благоустройство и красота напрямую влияют на наше настроение. Представьте себе асфальтированные или вымощенные брусчаткой дороги и тротуары, небольшие уютные кварталы, атмосферные кафешки, зеленые островки. Да, в таком городе, конечно, хочется жить и творить. Мы пообщались с архитектором Чадыр-Лунгского района Александром Хицюком и узнали, что осталось от старого города, […]"
keywords:
- '[[Александр Хицюк]]'
- '[[архитектура Гагаузии]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
---

# Как сделать Чадыр-Лунгу самым благоустроенным городом на планете

Gagauznews, 26 февраля.Интересные здания и сооружения, скверы, парки, памятники и  архитектурные ансамбли больших и малых форм, а также обустройство и  благоустроенность любого населенного пункта, в том числе и нашего города, влияет на его привлекательность  не только для туристов, но и для местных жителей.

Согласитесь, жителям приятно жить в таком городе, ведь благоустройство и красота напрямую влияют на наше настроение. Представьте себе асфальтированные или вымощенные брусчаткой дороги и тротуары, небольшие уютные кварталы, атмосферные кафешки, зеленые островки. Да, в таком городе, конечно, хочется жить и творить.

Мы пообщались с архитектором Чадыр-Лунгского района Александром Хицюком  и узнали, что осталось от старого города, есть ли у муниципия  шанс стать одним из самых благоустроенных, какие проекты так и остались в мечтах и что нарушают экономические агенты при проектировании своих бизнес-объектов?

— Очень хотелось бы узнать, что осталось от старого города,  вернее, от Тришполи и Чадыр-Лунги? Сохранились ли у нас старые постройки, можно ли их спасти,  превратить в архитектурные достопримечательности и показывать гостям?

— К сожалению, от старого города  фактически ничего не осталось. Три землетрясения — 1977, 1986 и 1990 годов уничтожили практически все старые постройки.

Они были выполнены не из самых прочных материалов, без основательного фундамента и без учета сейсмоустойчивости. В те годы разрушилась и мельница, которая располагалась на месте нынешнего «Элита», от нее остались только фотографии.

Поэтому сохранилось не так много старых зданий, представляющих  как исторический, так и архитектурный интерес. Осталось  здание, где располагается музей, постройки,  где размещаются коммунальные квартиры  – между прокуратурой и полицией по улице Ломоносова, там было что-то вроде постоялого двора . В районе улиц Горького-Ломоносова было много исторических зданий,  в которых располагались различные учреждения, организации и объекты соцкультбыта.

К старым зданиям можно отнести и железнодорожный вокзал, павильон рынка,  мельницу по улице Измайловская  и немногие другие.

Остальные старые постройки, которым около или более сотни лет – это частные владения. Кто-то их перестроил, кто-то и вовсе снес. Знаю, что в селах еще сохранились такие старые дома, как, например, в Томае.

— Насколько гармоничен архитектурный вид Чадыр-Лунги сегодня?

— С этим, учитывая многие обстоятельства, все  немного грустно и  где-то даже печально. Застройка  города велась и ведется «приспособленческим» способом,  из расчета коммерции и прибыли. Мало кто заботится о красоте и целостности общего ансамбля и  композиции. Я понимаю: у экономических агентов, возможно, в свое время не было достаточно средств, чтобы думать об этом. Но мы должны хоть как-то соблюдать соотношения, пропорции и какие-то архитектурные нормы. Взять даже новое здание будущей  Школы искусств:  его могли разместить немного дальше,  отступив от тротуара.

Есть нюансы по благоустройству и разбивке клумб, строительству пешеходных зон. Некоторые коммерческие и иные здания с нетривиальными фасадами и витражными окнами еще как-то вытягивают общую и немного унылую картину.  Вот, к примеру, у нас нет солидного центра. Нет такого общественного места, квартала, которые не стыдно показать гостям, да  и самим с удовольствием прогуляться и т.д. и т.п.

— А что можно сделать, чтобы хоть как-то изменить положение дел?

— Наш город  необычно расположен и состоит из двух, в недавнем прошлом самостоятельных населенных пунктов, разделенных железной дорогой, долиной реки Лунга, с перспективной парковой зоной.

> У нас есть прекрасная зеленая зона. Если многие города не могут найти место или возможность для разбивки парка, то у нас с этим нет проблем.

Проблема в благоустройстве города. Самое грустное, что у нас идет вырубка растительности  и зеленых насаждений, из-за чего временная  неблагоустроенность города  на  этих участках открывается во всей своей «красе». Ведь растительность  в данном случае  несет функцию прикрытия этих недостатков.

Что касается строительства коммерческих объектов. У местных властей есть все необходимые инструменты для регулирования вопроса. Если экономический агент хочет строиться в центре, проект его будущего объекта должен гармонично вписываться в общую картину и соответствовать градостроительной документации. Если же он не соответствует необходимым  критериям, то этот проект должен  быть доработан, чтобы   соответствовать генплану.

В конце концов, проблему благоустройства можно решить опять же за счет экономических агентов, которых надо обязывать благоустраивать прилегающие территории.

-От Вас как архитектора с многолетним стажем поступали предложения в адрес властей по реализации интересных проектов?

— Да,  неоднократно, в различные периоды времен (а на моем профессиональном веку сменилось немало примаров и председателей Чадыр-Лунгского района) предлагались всевозможные проекты и варианты по благоустройству и обустройству территории  города. Но, к сожалению, из-за отсутствия на эти цели финансов, и не только их, многие из проектов так и остались всего лишь мечтами.

— Можете поделиться с нами Вашими идеями?

— К примеру, я давно уже предлагаю сделать набережную на участке речки Стратан — от Ломоносова,  через парк,  до Ленина.

> Что-то подобное есть в Оргееве. Этот проект значительно бы видоизменил эту часть главной улицы и парк «Победы».

Были предложения и по поводу обустройства и использования месторасположения старых зданий, например,  строения, где размещались  телеграф и почта. Угловой вход в здание придает изюминку строению. Там можно было бы разместить современное многофункциональное учреждение.

Перед зданием примарии есть достаточно много места. Когда-то было много бизнесменов, желающих приобрести  здесь участки для строительства коммерческих объектов, но нам удалось сохранить эту землю. Здесь я вижу благоустроенный городской сад.

Примарией, совместно с молодежью, уже реализован один проект — «Аллея молодежи», ее можно  продолжить с выходом на улицу Ленина, и параллельно повернув к въезду в примарию Почему нет?

Ведь это только придаст городу привлекательности, появится еще одно место для отдыха. В свое время, до возведения храма Казанской иконы Божьей Матери, разрабатывался проект по строительству объекта соцкультбыта с цветочным магазином и благоустройством прилегающей  территории между примарией и нынешней церковью.

> Помимо этого, мы были инициаторами  разработки генерального плана города. В 2005 году он был разработан частично, опять же из-за нехватки финансов, а уже после получения статуса муниципия.

Генеральный план всего города был  подготовлен полностью.  Вот, кстати, новый генплан предполагает расширение микрорайона «Юбилейный». Там строительство будет вестись уже согласно имеющемуся генплану, в соответствии со всеми требованиями градостроительной документации, в том числе и архитектурными.

— Автором каких объектов в городе Вы являетесь?

— Один  из последних разработанных мною архитектурных  проектов — Стела в память о ветеранах МВД, а также сам сквер, где она располагается. Разрабатывался и памятник «Защитникам Отечества во все времена», в том числе воинам, погибшим  в Первой мировой войне, который располагается в парке Победы.

> В моей копилке и памятный Знак в честь побратимов  нашего города, расположенный напротив входа в здание примарии.

Подготовил вариант памятника в честь ликвидаторов аварии на Чернобыльской АЭС, но заказчики предпочли другой вариант, тот, что сейчас находится также в парке Победы.

Готовился также проект по благоустройству территории микрорайона  «Юбилейный»  —  треугольник при въезде в город со стороны Комрата и Баурчи. Предполагалась разбивка сквера с размещением в нем памятника летчикам, участникам ВОВ -освободителям нашего населенного пункта, с установкой настоящего самолета.

Учитывая, что я работаю архитектором 33 года, проектов разработано немало, многие из них реализованы не только в нашем городе.

— Как Вы смотрите на строительство часовни в сквере у центральной площади?

– На этом месте в свое время располагалась церковь имени святого Афанасия. Считаю, что, реализовав этот проект, будет восстановлена  историческая справедливость.

Это, во-первых, будет  красиво смотреться, а во-вторых, решит проблему отсутствия церкви в этой части города. Выходит, что у нас есть церкви  на территории больницы, в районе третьей школы, в верхней части центра, есть также монастырь  и даже часовня на территории санатория. А эта часть центра и района Батамания осталась без церкви.

> Наличие храмов не портит вид города, а наоборот, украшает его.

Примерно такая же ситуация у нас с расположением больших супермаркетов. Все они сконцентрированы в одной части города, по одну сторону железной дороги, другая же часть не имеет ни одного. Напротив старой аптеки, по улице Ленина,  есть котлован, вот здесь для баланса можно было бы построить многофункциональный торговый центр, совмещенный с элитным жильем и благоустроенной прилегающей территорией, он мог бы иметь шанс стать градообразующим объектом в этой части города.

У Чадыр-Лунги есть хороший потенциал,  и его необходимо использовать.

Все эти моменты были отражены в Плане стратегического развития нашего города. Очень надеюсь, что все же будет реализован в полной мере проект по реконструкции конефермы, с превращением её в полноценный конно-спортивный и оздоровительный комплекс, это нам значительно прибавит баллы и привлекательности.

Я видел этот проект.  Это серьезная работа и отличная возможность для города в плане развития туризма, развития коневодства,   конного спорта и т.д. А рядом у нас есть территория, почему-то неработающего  на сегодняшний день аэродрома. Перспективное место…

В общем, работы много. Главное, чтобы было желание. Да, бизнес должен развиваться, но не в ущерб самому городу. Если мы можем быть лучше, благоустроенней, а значит и  красивее, мы должны к этому стремиться.

> Общими усилиями мы должны и можем создать гармоничную, природную и антропогенную среду, благоприятствующую социальной и культурной жизни  населения – жителей нашего родного и таки замечательного города!

Большой старинный дом в частном дворе, ему больше ста лет. Подобных строений осталось совсем мало и с каждым годом все меньше.