---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240220083036/gagauznews.com/114131/sovetskaya-okkupatsiya-pribaltiki-bred-vozvedennyj-v-aksiomu.html"
url: "https://gagauznews.com/114131/sovetskaya-okkupatsiya-pribaltiki-bred-vozvedennyj-v-aksiomu.html"
language: ru
title: "Советская оккупация Прибалтики – бред, возведенный в аксиому"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-02-19T06:13:27+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Аналитика
- Выбор редакции
- Общество
- Политика
description: "Концепция советской оккупации – краеугольный камень государственности «маленьких, но гордых» прибалтийских республик. Именно поэтому отрицание факта советской оккупации в этих светочах европейской демократии и свободы карается тюремными сроками наравне с государственной изменой. Ссылаясь на оккупацию, Литва, Латвия и Эстония поразили в правах сотни тысяч проживающих на их территории русских («гражданские оккупанты»), и регулярно выставляют России, как правопродолжательнице СССР, требования о многомиллиардных репарациях. Помнится в Эстонии даже на полном серьезе предлагали передать им на десять лет Новосибирскую область во искупление вины за оккупацию. О советской оккупации Прибалтики, как о чем-то само собой разумеющемся, на официальном уровне постоянно говорят лидеры стран Запада […]"
keywords:
- '[[Латвия]]'
- '[[Литва]]'
- '[[окупация]]'
- '[[СССР]]'
- '[[Эстония]]'
---

# Советская оккупация Прибалтики – бред, возведенный в аксиому

Концепция советскойоккупации– краеугольный камень государственности «маленьких, но гордых» прибалтийских республик. Именно поэтому отрицание факта советской оккупации в этих светочах европейской демократии и свободы карается тюремными сроками наравне с государственной изменой.

Ссылаясь на оккупацию, Литва, Латвия и Эстония поразили в правах сотни тысяч проживающих на их территории русских («гражданские оккупанты»), и регулярно выставляют России, как правопродолжательнице СССР, требования о многомиллиардных репарациях. Помнится в Эстонии даже на полном серьезе предлагали передать им на десять лет Новосибирскую область во искупление вины за оккупацию.

О советской оккупации Прибалтики, как о чем-то само собой разумеющемся, на официальном уровне постоянно говорят лидеры стран Запада и все представители прогрессивного человечества (есть такая каста).

И все было бы у прибалтов, лидеров Запада и представителей прогрессивного человечества хорошо, если бы не одно «но». Термин «оккупация» является международно-правовым термином и как подобает любому правовому термину, имеет четко определенное значение, закрепленное в международных документах.

Не будучи юристом-международником, предоставлю слово признанным авторитетам в этой области.

Вопрос о правомерности применения понятия «оккупация» к процессу вхождения Прибалтики в состав СССР с международно-правовой точки зрения был исследован крупнейшим советским и российским правоведом, многие годы являвшимся вице-президентом Российской Ассоциации международного права С.В. Черниченко:

> «Военная оккупация — временное занятие неприятельской армией части территории или всей территории противника без перехода суверенитета над занятой территорией к оккупирующему государству. Между Советским Союзом и Латвией, Литвой и Эстонией в 1940 году не существовало состояния войны. Между ними не велись какие-либо военные действия без объявления состояния войны. Советские войска не нападали на эти государства и не занимали их территорию без их согласия. Таким образом, их нельзя относить к неприятельским войскам, а их ввод на территорию Прибалтийских государств не может быть расценен как оккупация»

Существует в международном праве, отмечает С.В. Черниченко, и понятие о невоенной оккупации, но оно касается лишь занятия не населенных и никому не принадлежащих территорий. Отнести Прибалтику 1940 года ни к первым, ни ко вторым никак невозможно.

Отсюда, однозначное заключение:

> «Ни о какой оккупации Прибалтийских государств советскими войсками не может быть и речи».

Руководитель Российско-Балтийского центра Института социологии РАН Р.Х.Симонян дополняет:

> «IV Гаагская конвенция от 18 октября 1907 г., подписанная 44 странами, рассматривает оккупацию как последствие международного военного конфликта, т.е. оккупации должны предшествовать военные действия между государствами. Оккупированной считается территория противника, занятая в ходе войны или военного конфликта. Именно так оккупацию определяет ст. 42 в разд. III «О военной власти на территории неприятельского государства».Также трактует понятие «оккупация» и более поздний международный документ – Женевская конвенция «О защите населения во время войны» от 12 августа 1949 г.Но в 1939-1940 гг. между СССР и Латвией, СССР и Литвой, СССР и Эстонией не было ни вооружённого конфликта, ни военных действий.Следовательно, исходя из определения, зафиксированного Гаагской конвенцией, не было и оккупации. Других документов в системе международного права, определяющих понятие «оккупация», не было».

«IV Гаагская конвенция от 18 октября 1907 г., подписанная 44 странами, рассматривает оккупацию как последствие международного военного конфликта, т.е. оккупации должны предшествовать военные действия между государствами. Оккупированной считается территория противника, занятая в ходе войны или военного конфликта. Именно так оккупацию определяет ст. 42 в разд. III «О военной власти на территории неприятельского государства».

Также трактует понятие «оккупация» и более поздний международный документ – Женевская конвенция «О защите населения во время войны» от 12 августа 1949 г.

Но в 1939-1940 гг. между СССР и Латвией, СССР и Литвой, СССР и Эстонией не было ни вооружённого конфликта, ни военных действий.

Следовательно, исходя из определения, зафиксированного Гаагской конвенцией, не было и оккупации. Других документов в системе международного права, определяющих понятие «оккупация», не было».

Как видим, любое утверждение о «советской оккупации Прибалтики» ничем не отличается от утверждения: «2х2=5». Такой же точно бред.

Поэтому не удивляет, что в миллионах текстов и речей, обличающих «советскую оккупацию», никогда нет ссылок на международно-правовые документы и никогда не приводятся определения термина «оккупация».

Правовой бред, возведенный в аксиому.