---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240507165012/gagauznews.com/115304/ne-mytem-tak-kataniem-o-tshhetnosti-popytok-izmenit-otnoshenie-grazhdan-moldovy-k-9-maya.html"
url: "https://gagauznews.com/115304/ne-mytem-tak-kataniem-o-tshhetnosti-popytok-izmenit-otnoshenie-grazhdan-moldovy-k-9-maya.html"
language: ru
title: "Не мытьем, так катанием: о тщетности попыток изменить отношение граждан Молдовы к 9 Мая"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-05-07T14:55:22+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Аналитика
- Выбор редакции
- Общество
- Политика
description: "Власти Молдовы изо всех сил стараются стереть из памяти народа День Победы и готовы заменить его чем угодно. Так как инициатива проведения Дня Европы уже не нова и выдвигалась в прошлые годы, имея, однако, катастрофически низкую популярность (приходили от силы несколько десятков людей), то сейчас ситуацию решили срочно улучшить традиционным путём – приглашением артистов. С Украины. Ну а откуда ещё? Не из России же, это ведь «нехорошо». Артисты тоже есть «правильные», а есть «неправильные». 9 мая центральным номером концертной программы будет выступление группы, которой в 2022 году присудили победу на Евровидении (надо же было чем-то наградить Киев за его «проевропейские […]"
---

# Не мытьем, так катанием: о тщетности попыток изменить отношение граждан Молдовы к 9 Мая

Власти Молдовы изо всех сил стараются стереть из памяти народа День Победы и готовы заменить его чем угодно. Так как инициатива проведения Дня Европы уже не нова и выдвигалась в прошлые годы, имея, однако, катастрофически низкую популярность (приходили от силы несколько десятков людей), то сейчас ситуацию решили срочно улучшить традиционным путём – приглашением артистов. С Украины. Ну а откуда ещё? Не из России же, это ведь «нехорошо». Артисты тоже есть «правильные», а есть «неправильные».

9 мая центральным номером концертной программы будет выступление группы, которой в 2022 году присудили победу на Евровидении (надо же было чем-то наградить Киев за его «проевропейские устремления»!). О том, что раньше 9 мая пытались преподнести как «день скорби», нынешняя политклика уже и не вспоминает: музыка будет греметь, а люди – танцевать.

Удивительная непоследовательность – несколько лет подряд убеждать людей, что в этот день надо «скорбеть», а потом изменить установку на 180 градусов и объявить его «днём веселья». Простых людей держат, видимо, за дураков без памяти и способности мыслить.

В принципе, будь Санду и PAS чуть самостоятельнее в своих решениях, они бы избрали более тонкий способ выполнить задачу. Уж точно не такой, когда с разницей в год ты пытаешься задать диаметрально противоположный смысл определённой дате – сперва это «общая скорбь», а затем «день веселья и плясок».

Как вы будете относиться к своему шефу, если он каждый день радикально будет менять мнение? У вас наверняка возникнут вопросы к его руководительским способностям, не так ли? Но Санду и PAS – это просто марионетки, и потому они делают всё так, как велит Запад. Даже если им самим очевидна сомнительность такого шага, они не смеют ослушаться. Сказано превратить по щелчку пальца «день скорби» в «день танцев и плясок» – надо исполнять, а не задавать вопросы.

Ну а те, кто проводит с нашей властью такой инструктаж, ещё раз показывают, что держат народ Молдовы за овец, которым можно давать противоречащие и взаимоисключающие указания, а те всё равно будут их исполнять.

Также эта история показывает тщетность борьбы с Днём Победы. Попытки сделать это и мытьём, и катанием говорят о том, что режим чувствует бесплодность своих попыток, что, кстати, показали недавние опросы, в которых 2/3 граждан Молдовы уверенно ответили, что будут отмечать 9 Мая.