---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20241123112243/gagauznews.com/69521/es-obedinit-natsprilozheniya-dlya-monitoringa-kontaktov-s-infitsirovannymi-covid-19.html"
url: "https://gagauznews.com/69521/es-obedinit-natsprilozheniya-dlya-monitoringa-kontaktov-s-infitsirovannymi-covid-19.html"
language: ru
title: "ЕС объединит нацприложения для мониторинга контактов с инфицированными COVID-19"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2020-11-30T15:03:21+00:00'
author: Сергей К.
section:
- Hi-Tech
- Новости
description: "Евросоюз начал работу над подключением приложения, отслеживающим распространение коронавируса, действующего на территории сообщества, приложение призвано помочь в обнаружении инфекций COVID-19 за пределами родного государства. Пандемия коронавируса не ослабевает и в последние недели во всем мире регистрируется рекордные числа зараженных COVID-19. В целях понимания распространения невидимой опасности во многих странах были запущены мобильные приложения для мониторинга пользователей и информирования их о контакте с инфицированным человеком. Мобильные приложения под iOS и Android, на основе технологий ExposureNotification позволят отслеживать контакты больных COVID-19 с помощью Bluetooth. Компании Apple и Google подчеркивают, что принудительной слежки не будет, — система работает только с согласия пользователей и […]"
keywords:
- '[[COVID-19]]'
- '[[мониторинг контактов]]'
---

# ЕС объединит нацприложения для мониторинга контактов с инфицированными COVID-19

Евросоюз начал работу над подключением приложения, отслеживающим распространение коронавируса, действующего на территории сообщества, приложение призвано помочь в обнаружении инфекций COVID-19 за пределами родного государства.

Пандемия коронавируса не ослабевает и в последние недели во всем мире регистрируется рекордные числа зараженных COVID-19. В целях понимания распространения невидимой опасности во многих странах были запущены мобильные приложения для мониторинга пользователей и информирования их о контакте с инфицированным человеком.

Мобильные приложения под iOS и Android, на основе технологий ExposureNotification позволят отслеживать контакты больных COVID-19 с помощью Bluetooth. Компании Apple и Google подчеркивают, что принудительной слежки не будет, — система работает только с согласия пользователей и собирает минимум информации. Однако в ряде стран власти уже попросили IT-компании ослабить меры по защите конфиденциальности пользователей, мотивируя это большей эффективностью в борьбе с пандемией.

Мобильные устройства с iOS и Android, находящиеся поблизости, обмениваются друг с другом через Bluetooth малого радиуса действия специальными «маяками», которые включают в себя идентификаторы. Устройства передают свой «маяк» окружающим его девайсам, а также записывают «маяки» всех гаджетов поблизости. Как минимум раз в день смартфон или планшет будет скачивать с сервера информацию о «маяках» устройств, чьи обладатели получили положительный тест на COVID-19, и сверять его со своим списком «маяков». В случае обнаружения совпадений пользователь получит уведомление, что он контактировал с заболевшим новым коронавирусом, а также советы, как действовать дальше.

Евросоюз хочет пойти еще дальше и объединить все действующие в странах содружества приложения в одно большое, чтобы лучше обнаружить инфекции в случаях, когда они происходили у людей во время их зарубежных поездок.