---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20241104074951/gagauznews.com/59921/kak-voznikli-rodovye-familii-i-prozvishha-u-gagauzov.html"
url: "https://gagauznews.com/59921/kak-voznikli-rodovye-familii-i-prozvishha-u-gagauzov.html"
language: ru
title: "Как возникли родовые фамилии и прозвища у гагаузов"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2020-07-27T13:02:34+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Родная Гагаузия
description: "GagauzNews, 27 июля, Ната Чеботарь. Как известно из достоверных источников, фамилии и уличные прозвища в Гагаузии происходят либо по имени предка, либо по профессии человека, либо по названию населенного пункта или магалы, в которой жили его предки. В процессе сбора данных для этого исследования выяснилось, что некоторые клички у гагаузов впоследствии превратились в фамилии, а фамилии наоборот — превратились в прозвища. При этом сегодня некоторые потомки тех гагаузов носят фамилию, отличающуюся от уличного прозвища и наоборот. Материалов на эту тему в свободном доступе не так уж и много, но исследовать их было весьма интересно, тем более, что и родовые прозвища […]"
keywords:
- '[[важно]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[истори гагаузии]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[откуда взялись клички]]'
- '[[прозвища гагаузов]]'
- '[[родная гагаузия]]'
- '[[родовые фамилии гагаузов]]'
---

# Как возникли родовые фамилии и прозвища у гагаузов

GagauzNews, 27 июля, Ната Чеботарь.Как известно из достоверных источников, фамилии и уличные прозвища в Гагаузии происходят либо по имени предка, либо по профессии человека, либо по названию населенного пункта или магалы, в которой жили его предки.

В процессе сбора данных для этого исследования выяснилось, что некоторые клички у гагаузов впоследствии превратились в фамилии, а фамилии наоборот — превратились в прозвища. При этом сегодня некоторые потомки тех гагаузов носят фамилию, отличающуюся от уличного прозвища и наоборот. Материалов на эту тему в свободном доступе не так уж и много, но исследовать их было весьма интересно, тем более, что и родовые прозвища моих собственных предков у меня давно вызывали вопросы.

### Из исследований Валентина Мошкова

Впервые уличное прозвище Гони, которое носил мой дедушка по маминой линии, Степан Иванович Кывыржик (а также его предки и потомки по мужской линии), я обнаружила в книге «Гагаузы Бендерского уезда» (Кишинев, 2004).

Фото из семейного архива Колтуклу Елены. © Gagauznews

Таким образом, известно, что прозвище Гони (ударение на первый слог) употреблялось более сотни лет назад наряду с такими уличными прозвищами, как Аризан, Бабай, Баласа (женское имя), Божегина, Дабурник, Дели (переводится как «сумасшедший»), Дита (возгласы «дита-дита!» издают цыгане во время своих танцев), Драгай, Женка, Житку, Зыртма, Екишчели, Капсыз (переводится как «без покрышки»), Кара.

Кстати, Кара (что значит «черный») — это довольно распространенная гагаузская фамилия сегодня. Кёся (безбородый), Кара Вани (черный Ваня) – это прозвище в дальнейшем трансформировалось в нынешнюю фамилию Караяни.

Фото из семейного архива Любови Гаста. © Gagauznews

> Коздалак, Копча, Куюмджю, Кьёти, Лячу, Мярту, Марули, Матаки, Матри, Мачу, Мери, Мыри, Петер, Пиру; Порядка, Порожна, Сумка, Пророк (все с русского); Пуслаган, Саранди, Сары (желтый), Спиру, Сюмюклю (сопливый), Таралешка, Татар, Таук (курица), Терзи (портной), Тишурка, Тылылы, Урумджюк (грек), Фулубай, Фысырты, Хоптантина, Хырка, Цыгай, Цырка (цецарка), Чанта, Чобан (пастух), Шамайлы, Шербу, Шилу, Шляка, Яван, Тильки (лиса), Ярка, Яшкалак (мокромордый), Ювай.

По отцовской линии мои предки носили прозвище Ёшмерь. Как объяснила мама, это слово означает «каша из брынзы, обжаренной с луком». Поначалу отцовских предков называли «Ёшмерь каша», а потом сократили до просто «Каша»: Каша Иванчу, Каша Петька, Каша Гёргица (прозвище передается исключительно по мужской линии).

Происхождение этой уличной клички достоверно объяснить мне никто не смог, но предположительно, она произошла от того, что у деда в хозяйстве всегда было много овец, соответственно, много брынзы, из которой всегда и в любое время можно было приготовить «ёшмерь». Более взрослому поколению мой отец известен и по другому прозвищу – Чайка. Происхождение этой клички когда-то объяснил мне он сам: так звали одну из лошадей в хозяйстве его отца. Чаще всего именно на Чайке он и отправлялся в поля, чтобы пасти овец.

### Из исследований Петра Чеботаря

В книге Петра Чеботаря «Что воскликнул турецкий паша» также можно найти некоторые сведения о происхождении гагаузских фамилий и прозвищ. Наиболее интересными здесь кажутся сведения о фамилиях, тем или иным образом связанных с культом волка. Поскольку каждый гагауз сегодня знает, что культ волка у предков почитался довольно широко. Фамилии со значением «волк» встречаются у разных народов: Волков, Бирюков – у русских, Куртев, Вылков, Вылканов – у болгар, Вольф – у немцев, Лупу – у молдаван.

У гагаузов это, в частности, фамилия Курдогло (от «курд», «курт» — волк), а также синонимичные другим формам, обозначающим волка – Ябанжи (от «йабаны» — дикий) и от «жанавар».

Фото из семейного архива Татьяны Литвиновой. © Gagauznews

Отдельно автор рассматривает фамилии, в состав которых входит слово «баш» (голова): Сарыбаш (желтая голова), Карабаш (черная голова), Кызылбаш (красная или рыжая голова), Акбаш (белая или седая голова). Среди фамилий и прозвищ, произошедших от физических недостатков, у автора упоминаются в том числе Чолак (безрукий), Саар (глухой), Кёся (мужчина, у которого не растут борода и усы).

> Знаменитая гагаузская фамилия Чакир (Чакыр) имеет несколько толкований: чародей, маг, серо-голубой и разноглазый, то есть человек с разным цветом глаз, трактуют ее по-разному. К примеру, гагаузский священник Дмитрий Чакир в брошюре «Биографический очерк рода и фамилии Чакир» толкует фамильное имя так: «человек, у которого раек глаза светлее, чем у других».

### Из исследования Гюллю Каранфил

Фамилия, в отличие от имени, является более стабильной и, как обычно, передается из поколения в поколение. Именно так доходит до нас информация о наших предках, об их роде занятий, их нравах, обычаях.

Как известно, гагаузы несколько столетий проживали на Балканском полуострове в соседстве с разными народами. Это, естественно, отразилось и на формировании фамилий гагаузов. Таким образом, в современной гагаузской антропонимике имеются фамилии гагаузского, болгарского, греческого, румынского происхождения. Наибольшую часть из них, разумеется, составляют фамилии тюркского происхождения, наиболее редко – русского и чешского.

Среди наиболее распространенных сегодня — фамилии, образованные при помощи таких компонентов, как -оглу(о) и -кара: Дулоглу (сын вдовы), Делиоглу (сын безумного человека), Ташоглу (сын, человека по имени Таш — камень), Куроглу (сын сухощавого человека, от «куру» — сухой), Курдогло (сын человека по имени Курт — волк), Киорогло (сын слепого, от «киор» — слепой), Татарогло (сын татарина) и другие.

Нередко случалось, что компонент -оглу присоединялся не к прозвищам, а к именам личным, таким образом, превращаясь в фамилии: Танасоглу (сын Танаса, от Танас — Афанасий), Яниогло (сын Яни, от Иван), Тодорогло (сын Тодора, от Федор), Митиогло (сын Мити, от Дмитрий) и так далее.

Фото из семейного архива Виктора Ялама. © Gagauznews

Фамилии, образованные при помощи компонента -кара, делятся на два типа: происходят от существительных нарицательных и от личных имен. Например: Карабаджак (черная нога), Каратерзи (черный портной), Карабибер (черный перец), Карачобан (черный чабан), Караёргу (от имени Йоргу), Карамила (от Мила), Каравасиле (от Василий) и другие.

Многие гагаузские фамилии изначально были связаны с родами профессий и занятий: Дюльгер (плотник), Чобан (пастух), Терзи (портной), Чилингир (кузнец), Сыртмач (скотник), Касап (мясник), Бербер (парикмахер), Байрактар (заменосец) и другие. Некоторые фамилии образуются при помощи существительного и аффикса -джи, -чжи, -чжу, -джу: Арабаджи (извозчик, от араба — воз), Бааджи (виноградарь от баа — виноградник), Бакырджи (литейщик меди от бакыр — медь), Бузаджи (телятник от буза — теленок), Бургуджу(и) (свирельщик от бургу — сверло), Дерменжи (мельник от дермен — мельница), Кавалжи (свирельщик от кавал — свирель), Орманжи (лесник от орман — лес), Кеменчижи (скрипач от кеменчи — скрипка), Дювенжи (молотильщик от дювен — кремниевая молотилка) и другие.

Существует немало гагаузских фамилий, связанных с названием нации. Поскольку гагаузы несколько столетий проживали в непосредственной близости с разными этносами, это непосредственно повлияло на гагаузскую антропонимию (раздел, изучающий имена людей и их отдельные составляющие). Таким образом, среди гагаузских фамилий встречаются такие, как: Молдован, Куман, Татар, Арнаут (албан), Тукан (так гагаузы называют болгар), Македонский, Турку, Урум (грек), Русу/Русев (русский), Влах (валахи), Сырбу/Сербо (серб), Черкеш.

© Gagauznews / Алена Василиогло

Отдельный интерес вызывают фамилии, связанные с физиологией и характером человека, поскольку прозвище, данное кому-то из дальних предков, исходя из его особенностей, в дальнейшем закрепилось и привязалось ко всем последующим членам рода: Серт (вспыльчивый, злой), Кайкы (высокомерный, надменный), Топал (хромой), Кулаксыз (безухий), Кыса (короткий), Кырмызы (красный), Быиклы (усатый), Узун (длинный), Киор (слепой), Балабан (высокий), Келеш (лысый), Кирли (грязный), Торлак (раздетый), Кула (блондин), Калын (толстый), Коджа (огромный)

Особенно любопытны для историков фамилии, связанные с флорой и фауной, а также связанные с географическими названиями: Каварналы (Болгария), Дизгинджили (из села Дизгинжа), Гайдарлы (из села Гайдаp), Баурчулу (из села Баурчи), Томайлы (из села Томай), Галаслы (из города Галац, Румыния), Фазлы (из Марокко), Тузла (из города Тузла, Болгария) и многие другие.