---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616190834/gagauznews.com/115888/staraniyami-rezhima-sandu-kishinyovskij-aeroport-prevratilsya-v-kontslager-reportazh-gagauznews.html"
url: "https://gagauznews.com/115888/staraniyami-rezhima-sandu-kishinyovskij-aeroport-prevratilsya-v-kontslager-reportazh-gagauznews.html"
language: ru
title: "Стараниями режима Санду Кишинёвский аэропорт превратился в концлагерь - репортаж Gagauznews"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-06-14T13:58:54+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Выбор редакции
- Главные новости
- Общество
- Политика
description: "Аэропорт Кишинева по вине полицейского режима PAS-Санду превращается в концлагерь. Свидетельство тому — произошедшие в пятницу издевательства над молдавскими гражданами, прилетевшими в Кишинев из Еревана. Сотни людей удерживали на пограничном контроле в аэропорту в течение трёх с лишним часов. Людей загнали «в стойло» Депутата парламента Александра Суходольского, вернувшегося тем же рейсом домой, также задержали в зоне погранконтроля для проведения дополнительного обыска и досмотра личных вещей, а также для ряда других, по словам законодателя, весьма странных и слабо объяснимых с точки зрения закона действий. «Ощущение было такое, что готовится задержание: суета, звонки, проверки списков, получение указаний. Статус депутата парламента гарантирует неприкосновенность, […]"
---

# Стараниями режима Санду Кишинёвский аэропорт превратился в концлагерь - репортаж Gagauznews

#### Людей загнали «в стойло»

> «Ощущение было такое, что готовится задержание: суета, звонки, проверки списков, получение указаний. Статус депутата парламента гарантирует неприкосновенность, но теперь по вине режима в нашей стране ни у кого де-факто нет никаких гражданских прав и свобод. Если ты смеешь пребывать в оппозиции и критикуешь власть — твои права попросту не соблюдаются никем из уполномоченных государственных лиц», — заявил Суходольский на своих официальных аккаунтах в соцсетях.

Молодых людей, прилетевших рейсом Ереван-Кишинёв ранним утром в пятницу, более трёх часов не выпускали из зоны прохождения пограничного контроля, сообщил для Gagauznews муниципальный советник Комрата, лидер гагаузского территориального отделения молодёжной организации Next Generation Иван Паня.

> «Ребят не выпускали их аэропорта, проводили досмотр, проверяли личные вещи, пересчитывали деньги, которые у них были. С 3.00 они ребята там находились. Причины задержания никто не объяснял», — отметил Паня.

#### Сегрегация по-сандовски

На записи, присланной одним из пассажиров рейса Ереван-Кишинёв, видно, как людей вместе с ручной кладью отводят куда-то в сторону от общей очереди. Сторожили прилетевших из Еревана пассажиров люди, вооружённые автоматами, в форме непонятного происхождения и со слабо различимыми отличительными знаками.

Создаётся ощущение, что Молдова уже отдана под контроль иностранных наёмников, многие из которых молдавского языка, естественно, не знают. Поэтому если на вас по непонятной причине направят автомат, наверное, удивляться уже не стоит.

Некоторым пассажирам, с 3.00 удерживаемым в Кишинёвском аэропорту по прилёту домой, потребовалась срочная помощь медиков. Европейские чиновники и сейчас будут отмалчиваться?!

#### Молдавским пограничникам плевать на закон

Силовики оставались глухи ко вполне легальным требованиям пассажиров, прилетевших рейсом Ереван-Кишинёв.

#### Режим удерживал людей без воды и свежего воздуха

#### Будут эти ребята голосовать за Европу а-ля PAS?

Кошмар в «Отопень»

Прибытие нового рейса из Еревана в Кишинёв задерживается на 5 часов.

#### Издевательства над людьми Молдовы в Бухаресте — международное преступление!

Партия PAS давно демонстрирует свою неприязнь к населению, особенно к тем, кто не разделяет ее проевропейскую политику. События в бухарестском аэропорту «Отопень» — яркое тому подтверждение.

Румынские пограничники держали в плену свыше 200 человек. Первые сутки — в самолете, без возможности покинуть салон, а позже — в качестве объектов личного досмотра, который должен был начаться вечером и продолжиться очень долго, учитывая наличие не только ручной клади, но и багажа в багажном отсеке самолёта.

Несмотря на международные договоренности, гарантирующие свободу передвижения, пассажиры рейса компании FlyOne более суток сидели без воды, еды и медицинской помощи.

В данный момент самолёт вылетел обратно в Ереван. Молдавский МИД до сих пор молчит… К дождю, наверное.