---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240624200735/gagauznews.com/105329/nepobedimyj-king-kong-iz-komrata-otpravilsya-v-ssha-dlya-novogo-boya-v-ufc.html"
url: "https://gagauznews.com/105329/nepobedimyj-king-kong-iz-komrata-otpravilsya-v-ssha-dlya-novogo-boya-v-ufc.html"
language: ru
title: "Непобедимый Кинг-Конг из Комрата отправился в США для нового боя в UFC"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2022-01-27T17:07:27+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Знаменитости Гагаузии
- Интервью и обзоры
- Новости Гагаузии
- Спорт
description: "Известный спортсмен — комратский тяжеловес Александр Романов готовится к очередному бою в UFC. Молдавский боец рассказал, как будет сносить своего следующего соперника на пути к бойцовской мечте сообщает Gagauzinfo со ссылкой на Sputnik Молдова. Александр Романов по прозвищу Кинг-Конг уже начал подготовку к бою со шведом Илиром Латифи, который пройдет в рамках турнира UFC Fight Night 20 февраля. По словам Романова, у Латифи «есть пару неплохих «фишек» в стойке: правый оверхенд (гибридный удар), «финтит» хорошо». «Соперник очень опытный, матерый, возрастной. В UFC выступает давно. Хотя для тяжеловеса 38 лет – это еще не тот возраст, когда нужно задумываться о завершении карьеры, […]"
keywords:
- '[[UFC]]'
- '[[Александр Романов]]'
- '[[комратский тяжеловес]]'
---

# Непобедимый Кинг-Конг из Комрата отправился в США для нового боя в UFC

Известный спортсмен — комратский тяжеловесАлександр Романов готовится к очередному бою в UFC. Молдавский боец рассказал, как будет сносить своего следующего соперника на пути к бойцовской мечте сообщаетGagauzinfoсо ссылкой наSputnik Молдова.

Александр Романов по прозвищу Кинг-Конг уже начал подготовку к бою со шведом Илиром Латифи, который пройдет в рамках турнира UFC Fight Night 20 февраля.

По словам Романова, у Латифи «есть пару неплохих «фишек» в стойке: правый оверхенд (гибридный удар), «финтит» хорошо».

> «Соперник очень опытный, матерый, возрастной. В UFC выступает давно. Хотя для тяжеловеса 38 лет – это еще не тот возраст, когда нужно задумываться о завершении карьеры, потому что в тяжелом дивизионе бойцы раскрываются намного позже. На спортивном сленге мы таких называем «долгоиграющими», – объяснил молдавский боец.

Романов также напомнил, что его будущий соперник поменял весовую категорию, а значит, в октагоне будет работать медленнее, чем прежде. Именно этим фактом и планирует воспользоваться молдавский боец 20 февраля.

> «Потихоньку поднимаемся в мировом рейтинге и движемся к нашей цели. А цель одна – титул чемпиона UFC», – подытожил Романов.

Непобедимый Кинг-Конг из Комрата уточнил, что тренируется под руководством Эдуарда Кеся в Балтиморе, штат Мэриленд.

> «Мы с тренером прилетели сюда на прошлой неделе. Уже на полную катушку вклинились в подготовительный процесс. Тренируемся дважды в день», — сказал Александр Романов.

Первая тренировка – это физическая подготовка и муай-тай. Во время второй тренировки спортсмен делает акцент на грэпплинг и вольную борьбу.

> «Тренер подключил очень много спарринг-партнеров. Много хороших ребят, больших и тяжелых. Одни хороши в борьбе, другие – в ударной технике. Думаю, результат не заставит себя долго ждать, и в феврале получится порадовать болельщиков красивым выступлением», – рассказал Романов.

В UFC Александр Романов одержал четыре победы. Осенью 2021 года 31-летний боец во втором раунде нокаутировал Джареда Вандераа. Эта победа для комратского тяжеловеса стала 15-й в смешанных единоборствах.