---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20241213234016/gagauznews.com/112886/zhiteli-gagauzii-za-ili-protiv-vstupleniya-v-es-opros-gagauznews.html"
url: "https://gagauznews.com/112886/zhiteli-gagauzii-za-ili-protiv-vstupleniya-v-es-opros-gagauznews.html"
language: ru
title: "Жители Гагаузии за или против вступления в ЕС: опрос Gagauznews"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-10-08T07:23:53+00:00'
author: Николай К.
section:
- Выбор редакции
- Общество
description: "С момента начала правления Майи Санду в Молдове все чаще слышны разговоры о возможном вступлении страны в Европейский Союз. Представители власти активно пропагандируют преимущества жизни в составе ЕС и утверждают, что большинство населения поддерживает данную инициативу. Однако, стоит ли верить этим заявлениям? Чтобы прояснить общественное мнение на этот счет, корреспондент новостного портала Gagauznews провел опрос среди жителей Гагаузии. Он задал им вопрос: «Готовы ли вы стать частью Европейского Союза?». Ответы, полученные от жителей Гагаузии, оказались достаточно разнообразными. Евгений, 46 лет, Комрат: «Я против вступления в ЕС. Румыния вступила, и что изменилось?! Ничего. Считаю, что мы должны быть независимым государством». Мария, […]"
keywords:
- '[[Гагаузия]]'
- '[[ЕС]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[Россия]]'
---

# Жители Гагаузии за или против вступления в ЕС: опрос Gagauznews

С момента начала правления Майи Санду в Молдове все чаще слышны разговоры о возможном вступлении страны в Европейский Союз.Представители власти активно пропагандируют преимущества жизни в составе ЕС и утверждают, что большинство населения поддерживает данную инициативу.

Однако, стоит ли верить этим заявлениям? Чтобы прояснить общественное мнение на этот счет, корреспондент новостного портала Gagauznews провел опрос среди жителей Гагаузии. Он задал им вопрос: «Готовы ли вы стать частью Европейского Союза?». Ответы, полученные от жителей Гагаузии, оказались достаточно разнообразными.

Евгений, 46 лет, Комрат:

> «Я против вступления в ЕС. Румыния вступила, и что изменилось?! Ничего. Считаю, что мы должны быть независимым государством».

Мария, 23 года, Комрат:

> «Думаю это хорошая идея. У нас будет полноценный доступ к европейском рынку. Сможем вывозить зерно, вино, фрукты и т к д. Также я считаю, что сможем привлечь больше инвестиций».

Семен, 62 года, Комрат:

> «Я категорически против этой идеи. Ни к чему хорошему это не приведет! Во-первых, наши ценности не совпадают. Я не согласен с тем, чтобы у меня в стране пропагандировали ЛГБТ. Во-вторых, в Европе могут жить, как хотят и с кем хотят, но я за здоровое общество. Необходимо убрать и действующую власть, потому что они действую в интересах Европы, но никак не молдавского народа».

Евдокия, 52 года, Комрат:

> «Я против данной инициативы. Если мы вступим в ЕС, то нам придется дружить с кем-то против кого-то. Я считаю, что наша страна должна придерживаться хороших взаимоотношений со всеми странами, в том числе и с Россией. РФ неоднократно нам помогала. Мы не можем пойти против них».

Марк, 37 лет, Комрат:

> «Сам давно живу в Латвии, но с уверенностью могу сказать, что все не так красочно, как описывают в интернете. Если Молдова решить вступить в ЕС, то перед ней выставят ряд условий. Я уверен, что жителям РМ это не понравится. Думаю, что будет даже частичная ассимиляция. Хорошо, если это будет носить добровольный характер, но может носить и принудительный. Думаю, что будет подавление тех или иных культурно-языковых явлений».

Инга, 29 лет, Комрат:

> «Затрудняюсь ответить. Я и не за, но и не против. Остается только гадать, как сложится судьба Молдовы в составе ЕС. Может, жить станет легче, а может, наоборот-хуже. Есть вероятность того, что такой шаг может привести к потере некоторых традиций и идентичности, а также возникновению конкуренции со стороны более развитых стран-членов ЕС».