---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240624205439/gagauznews.com/59715/gagauzskie-suveniry-brend-izvestnyj-na-vsyu-moldovu.html"
url: "https://gagauznews.com/59715/gagauzskie-suveniry-brend-izvestnyj-na-vsyu-moldovu.html"
language: ru
title: "«Гагаузские сувениры»: бренд, известный на всю Молдову"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-10-28T16:05:31+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Знаменитости Гагаузии
- Культура
description: "GagauzNews, 28 октября, Ната Чеботарь. Уроженка Чадыр-Лунги Ольга Балта создает уникальные сувениры ручной работы, пропитанные национальным духом. Ольга Балта — автор бренда «Гагаузские сувениры», мастер по росписи на сусаках, бутылках, посуде, мастер по реставрации старинных гагаузских ковров, участница ежегодных традиционных выставок «Fabricat in Moldova» на MoldExpo, член Ассоциации «Народные мастера Гагаузии». Расписные кухонные доски, глиняные чашки или тарелки, деревянные ложки и лопатки, сувенирные коврики и прочая милая мелочь, которую и подарить не стыдно, и которая потом пригодится в хозяйстве – все это дело рук Ольги Балта. В это трудно поверить, но у Ольги нет художественного образования, в детстве и юности […]"
keywords:
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Гагаузские сувениры]]'
- '[[знаменитости гагаузии]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[Ольга Балта]]'
- '[[сувениры]]'
---

# «Гагаузские сувениры»: бренд, известный на всю Молдову

GagauzNews, 28 октября, Ната Чеботарь.Уроженка Чадыр-Лунги Ольга Балта создает уникальные сувениры ручной работы, пропитанные национальным духом.

Ольга Балта — автор бренда «Гагаузские сувениры», мастер по росписи на сусаках, бутылках, посуде, мастер по реставрации старинных гагаузских ковров, участница  ежегодных традиционных выставок «Fabricat in Moldova» на MoldExpo, член Ассоциации «Народные мастера Гагаузии».

Расписные кухонные доски, глиняные чашки или тарелки, деревянные ложки и лопатки, сувенирные коврики и прочая милая мелочь, которую и подарить не стыдно, и которая потом пригодится в хозяйстве – все это дело рук Ольги Балта.

В это трудно поверить, но у Ольги нет художественного образования, в детстве и юности она не занималась никакими творческими делами и уж тем более не думала, что однажды случайное хобби превратится в дело всей жизни. А началось это все около десяти лет назад, и весьма прозаично.

«Я отучилась, в общей сложности, семь лет: сначала в колледже экономики, потом окончила Экономическую академию, факультет «Банки и финансы», вернулась в родную Чадыр-Лунгу с двумя высшими образованиями и целым багажом полезных знаний, но вдруг неожиданно для себя поняла, что работать в банке мне просто не интересно, и я не смогу так прожить всю свою жизнь, —  рассказывает Ольга. – Родители, конечно, этому удивились, но давить на меня и  заставлять «отрабатывать дипломы» не стали».

Так, в поисках себя, девушка сидела дома и, чтобы не скучать, начала украшать родительское жилище подручными средствами: в одном месте из декоративных камней и ракушек сделала мозаику, в другом — из дикого камня выложила бордюр. Результат всем домашним понравился, а Ольга решила  посвятить своему новому хобби больше времени и начала делать витражи.

© Gagauznews / Ната Чеботарь

Продолжая экспериментировать, девушка начала расписывать стекла на межкомнатных  дверях, в результате чего они превратились в настоящие витражи. После того, как первая законченная витражная работа была оценена домашними, девушка размахнулась не на шутку.

> «Мама мне купила  необходимый материал, профессиональные инструменты, краски. Я не могла остановиться – у меня дома все двери в витражах. Сначала я просто ксерила картинки и повторяла изображение, а потом начала сама выдумывать сюжеты», — рассказывает мастерица.

«Потом мне пришла в голову еще одна идея: а что, если начать расписывать и другие предметы? Так я начала расписывать и декорировать бутылки. Постепенно их число увеличивалось, а мое мастерство повышалось. Эти бутылки мы потом расставляли повсюду – на полках в комнатах, на кухне, на веранде. Они все были разными и симпатичными.  И потом, когда к отцу домой приходили коллеги по работе или знакомые, они стали замечать и спрашивать, откуда у нас эти вещи, кто это сделал? Папа с гордостью говорил, что это мои работы, всем нравилось, все оценивали и говорили, что мне ни в коем случае нельзя бросать это занятие», — вспоминает Ольга. – «Так я всерьез занялась расписыванием бутылок, а потом мне в работу попали и старинные гагаузские графины из стекла».

Как это часто бывает, в дело вмешался случай: однажды к ним домой попал тогдашний директор Торгово-промышленной палаты Петр Пашалы. Он увидел плоды Ольгиных трудов и сказал, что это уже не просто поделки – а с такими экспонатами не стыдно появиться и на выставке.

«Петр Михайлович  дал моему хобби новый импульс, а моим работам – первый мощный толчок к тому, чтобы из домашних превратиться в популярные. Я начала принимать участие в выставках, которые в то время организовывала Торгово-промышленная палата. Правда, тогда мне приходилось продавать винную продукцию местных производителей, представленных на выставке, но зато столы и стенды были украшены моими расписными бутылками. Можно сказать, оттуда пошел мой старт как мастера народного прикладного искусства» — продолжает свой рассказ мастер-самоучка.

На одной из таких выставок Ольгу и ее работы заметил Николай Кройтор, председатель Ассоциации «Народные мастера Гагаузии». Он и предложил девушке вступить в организацию. Это дало ей возможность не только участвовать в местных выставках наряду с именитыми мастерами народного прикладного искусства, но и стало своеобразным мостиком  на пути к участию в таких масштабных мероприятиях, как фестивали, приуроченные к празднованию Хедерлеза, Касыма, Дня вина, храмовых праздников Чадыр-Лунги и Комрата.

Со временем у Ольги появился свой собственный небольшой сувенирный магазин на рынке в Чадыр-Лунге, туда она перевезла все скопившиеся за несколько лет практики расписные бутылки, расставила их по полкам магазина, решив,  что они так и останутся всего лишь стильным украшением интерьера.

> «Каково было мое удивление, когда однажды ко мне в магазин зашел один турок (в те годы их у нас в Чадыр-Лунге было очень много) и разом скупил все мои бутылки! – с восторженным удивлением рассказывает Ольга. – Он практически не торговался, а я их на радостях отдавала по символической цене, чтобы просто хотя бы вернуть средства, вложенные в краски и другой материал. Честно говоря, я тогда действительно очень сильно удивилась. И когда он ушел, я еще некоторое время не могла поверить, что такие изделия тоже интересны и могут нравиться еще кому-то, кроме меня».

Не все получалось легко и просто, как рассказывает Ольга, бывали и тягостные дни разочарования, когда вера в правильность выбранного пути почти таяла. Было обидно, что местные (горожане и жители района) не проявляли абсолютно никакого интереса к ее работам. Бывали времена, когда в магазин заходили всего 1-2 человека в неделю, и Ольге казалось, что она впустую тратит время, что невозможно использовать творческое увлечение как средство существования.

«Удивительно, но это факт: в первые годы моей работы и участия в различных выставках местные жители  не проявляли большой активности по поводу сувениров с гагаузской или молдавской тематикой. Если говорить откровенно, даже несмотря на то, что у меня уже было свое узнаваемое имя, мне не приходилось рассчитывать на моих земляков. Меня в те годы «кормили» иностранцы,  –  с некоторой долей сожаления признается Ольга. – Их восторгу и восхищению не было предела. Иностранные туристы, гости Гагаузии, приезжие из молдавской столицы – они были моими первыми по-настоящему благодарными клиентами, вселявшими в меня уверенность и помогавшими не разочароваться в избранном пути. Это помогало не опускать руки. Потому что вдохновение – это, конечно, прекрасно, но когда тебе надо содержать себя, кормить семью – на одном вдохновении далеко не уедешь».

Постепенно Ольга расширила ассортимент изготавливаемых изделий: кроме винных и коньячных бутылок и традиционных гагаузских графинов она стала расписывать и другие предметы. Она начала искать по своим знакомым и родственникам старинные металлические подносы, самовары, чайники, прочую утварь. Все это сначала чинила, реставрировала, а потом расписывала и тоже превращала в совершенно новую и уникальную вещь. Идейными вдохновителями на этом этапе она называет художников Лилию Хицюк и Леонида Ивановича Антошко, которые сыграли важную роль в ее творческом и профессиональном становлении.

Спустя некоторое время мастерица взялась и за национальную вышивку.  «Когда люди узнали, что я этим занимаюсь, они начали сами приносить мне  старые вышивки, ковры. Я их точно также приводила в порядок, реставрировала, где надо – восстанавливала. Приносили и незавершенные работы – чья-то мама или бабушка не успела закончить, и я их вышивала сама. Все это тоже становилось частью моей коллекции экспонатов, которые потом отправлялись не только на полки магазина, но и не однократно принимали участие в выставках народного прикладного искусства в Гагаузии и Молдове, — рассказывает Ольга.

> «Мне часто звонят из кишиневских турагентств и говорят, что есть туристы, желающие прямо сейчас приехать в Чадыр-Лунгу, чтобы посмотреть на мои работы, приобрести исконно национальные предметы быта, наши расписные графины, сусаки».© Gagauznews / Ната Чеботарь

«Мне часто звонят из кишиневских турагентств и говорят, что есть туристы, желающие прямо сейчас приехать в Чадыр-Лунгу, чтобы посмотреть на мои работы, приобрести исконно национальные предметы быта, наши расписные графины, сусаки».

Сегодня  «Ольга Балта» – это готовый бренд, который, однако, все еще нуждается в раскрутке. Ольга мечтает шагнуть за пределы Молдовы и выйти со своими произведениями искусства на международную арену: «Я бы хотела попасть на выставки декоративно-прикладного искусства в Турции, Болгарии, Германии. Мне есть, что показать иностранцам: это не только сусаки и графины, но и столетние ковры, которые я восстановила своими руками, – это же настоящий антиквариат. Я их отвожу на все региональные и республиканские выставки, около моих стендов делают фотосессии и молдавские звезды, и политики, и гости страны. Некоторые даже обращаются с предложением купить. Но я эти ковры берегу как народную ценность, они не для продажи, они — реликвия».

Когда-то Ольга увлекалась и алмазной вышивкой, но потом решила остановиться на том, что у нее лучше всего получается: роспись по бутылкам и сусакам. Кстати, в последние пять лет сусаки (посудную тыкву) она выращивает сама, в этом ей также помогают родные и близкие люди.

Семейная реликвия: над вышивкой работало три поколения женщин — бабушка, мама и сама Ольга. © Gagauznews / Ната Чеботарь

На вопрос, что ей самой нравится больше всего в ее работе, Ольга сходу отвечает: «Мне все нравится! Не могу выбрать, что больше, а что меньше. Когда я начинаю работать над новым предметом, я будто бы отключаюсь от внешнего мира, остается только вдохновение, творчество и предвкушение удовлетворения от будущего результата».