---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240815090354/gagauznews.com/72322/vse-remesla-gagauzii-lidiya-zhekova-izgotovlenie-kartin-i-skulptur-iz-dzhuta.html"
url: "https://gagauznews.com/72322/vse-remesla-gagauzii-lidiya-zhekova-izgotovlenie-kartin-i-skulptur-iz-dzhuta.html"
language: ru
title: "Все ремесла Гагаузии: Лидия Жекова, изготовление картин и скульптур из джута"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-01-04T13:40:37+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Главные новости
- Культура
- Родная Гагаузия
description: "Gagauznews, 4 января, Ната Чеботарь. Это двадцатый, юбилейный выпуск рубрики «Все ремесла Гагаузии», которая выходит на наших страницах с июля прошлого года. Представляем вам народную мастерицу Лидию Жекову из Вулканешт. Род деятельности: Изготовление картин и скульптур из джута Что это такое? Изготовление объемных картин или скульптур в технике «джутовая филигрань» с использованием шпагата или толстой джутовой нити. Приемы филигранной ювелирной техники были заимствованы, очевидно, из приемов плетения изделий из крученой проволоки. В подобной технике можно создавать не только декоративные сувениры, но и вполне практичные вещи – шкатулки, ключницы, ящички для хранения разных мелочей, вазоны и кашпо, декоративные тарелки и так […]"
keywords:
- '[[все ремесла Гагаузии]]'
- '[[Гагауузия]]'
- '[[Изготовление картин и скульптур из джута]]'
- '[[Лидия Жекова]]'
- '[[Народные мастера Гагаузии]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[сувениры Гагаузии]]'
---

# Все ремесла Гагаузии: Лидия Жекова, изготовление картин и скульптур из джута

Gagauznews, 4 января, Ната Чеботарь.Это двадцатый, юбилейный выпуск рубрики «Все ремесла Гагаузии», которая выходит на наших страницах с июля прошлого года.

Представляем вам народную мастерицу Лидию Жекову из Вулканешт.

Род деятельности: Изготовление картин и скульптур из джута

Что это такое?

Изготовление объемных картин или скульптур в технике «джутовая филигрань» с использованием шпагата или толстой джутовой нити.

Джутовая филигрань, букет. Работа Лидии Жековой

Приемы филигранной ювелирной техники были заимствованы, очевидно, из приемов плетения изделий из крученой проволоки. В подобной технике можно создавать не только декоративные сувениры, но и вполне практичные вещи – шкатулки, ключницы, ящички для хранения разных мелочей, вазоны и кашпо, декоративные тарелки и так далее.

> Нежные, воздушные, ажурные – они станут прекрасным дополнением к любому интерьеру и будут долго радовать глаз не только хозяев дома, но и гостей.

Органайзер для канцтоваров. Работа Лидии Жековой

Лидия Жекова является экс-директоромВулканешсткой Станции юного техника, о которой мы уже не раз писали в наших предыдущих публикациях.

Сложно представить, что работая в такой насыщенной творческой среде, можно оставаться не вовлеченным в этот волшебный процесс и не захотеть когда-нибудь начать создавать волшебство своими собственными руками. И действительно: вот уже больше года все  свободное от основной работы время Лидия посвящает своему любимому хобби.

Самое приятное в этом изящном виде рукоделия то, что джутовая филигрань не требует каких-либо специальных дорогостоящих приспособлений и материалов, все они доступны любому желающему. Главным материалом является джутовый шнур.

Ваза для цветов в технике джутовая филигрань. Работа Лидии Жековой

Единственное, чем придется запастись, это терпением, внимательностью и, конечно, задействовать свою фантазию.

«Мне очень нравится то, что я делаю, — рассказывает Лидия Жекова, — у меня, как и у любой женщины довольно много увлечений, но работа с джутовой нитью – мое самое любимое хобби. Это дает возможность реализовать мои творческие фантазии, создавать своими руками что-то уникальное, чего больше нигде нет, и, конечно, это совершенно особенные эмоции – когда ты даришь кому-то подарок, изготовленный с любовью, и в который вложено столько твоего душевного тепла и позитивных эмоций!»

> Искусство джутовой филиграни чем-то напоминает квиллинг, так как в его основе тоже лежит создание завитков, «улиток» и «капелек», только не из бумаги, а из нити.

Джутовая филигрань в 3D-исполнении. Работа Лидии Жековой

Подготовленные таким образом детали  могут фиксироваться на поверхности клеем, и затем либо отделяться от нее, либо оставаться в виде декоративных элементов на исходной основе.

Как рассказывает Лидия Жекова, она не занимается изготовлением своих картин и скульптур для продажи, она это делает для души.

В коллекции мастерицы насчитывается уже более 10 объемных джутовых картин. Работу над ними Лидия Жекова называет медитацией, и с этим определением сложно не согласиться.

Джутовая филигрань, медитация. Работа Лидии Жековой

Если вам понравились работы Лидии Жековой так, что непременно захотелось приобрести для себя или в подарок какую-нибудь из них (или предложить изготовить на заказ)

### Можете связаться с мастерицей, написав на электронный адрес: lidiajecova@gmail.com

Джутовая филигрань, Нежность. Работа Лидии Жековой