---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240211065027/gagauznews.com/112289/deputaty-nsg-mogut-obyavit-impichment-bashkanu-evgenii-gutsul.html"
url: "https://gagauznews.com/112289/deputaty-nsg-mogut-obyavit-impichment-bashkanu-evgenii-gutsul.html"
language: ru
title: "Депутаты НСГ могут объявить импичмент башкану Евгении Гуцул - мнение жителей Гагаузии"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-09-06T11:40:09+00:00'
author: Николай К.
section:
- Главные новости
- Политика
description: "Депутаты Народного собрания могут объявить импичмент башкану Евгении Гуцул. Такого мнения придерживается эксперт Владислав Кульминский. По его словам, в настоящее время в Гагаузии идет «большой торг» между двумя ветвями власти – исполнительной и законодательной. «Народное собрание, зная об этом, может объявить импичмент госпоже Гуцул для того, чтобы она не смогла распустить Народное собрание. Это депутаты могут сделать двумя третями голосов, то есть 24 из 35. По действующему законодательству, этого будет достаточно для того, чтобы прекратить исполнение обязанностей госпожи Гуцул», — сказал Кульминский. Корреспондент новостного портала Gagauznews решил провести опрос среди жителей Чадыр-Лунги и узнать, что они думают по данному вопросу? […]"
keywords:
- '[[Башкан]]'
- '[[Исполком]]'
- '[[НСГ]]'
- '[[опрос]]'
---

# Депутаты НСГ могут объявить импичмент башкану Евгении Гуцул - мнение жителей Гагаузии

Депутаты Народного собрания могут объявить импичмент башкану Евгении Гуцул. Такого мнения придерживается эксперт Владислав Кульминский.

По его словам, в настоящее время в Гагаузии идет «большой торг» между двумя ветвями власти – исполнительной и законодательной.

«Народное собрание, зная об этом, может объявить импичмент госпоже Гуцул для того, чтобы она не смогла распустить Народное собрание. Это депутаты могут сделать двумя третями голосов, то есть 24 из 35. По действующему законодательству, этого будет достаточно для того, чтобы прекратить исполнение обязанностей госпожи Гуцул», — сказал Кульминский.

Корреспондент новостного портала Gagauznews решил провести опрос среди жителей Чадыр-Лунги и узнать, что они думают по данному вопросу? Кому они доверяют больше: новоизбранному башкану Гагаузии или НСГ?

Семен, 39 лет, Чадыр-Лунга:

«Я считаю, что башкан Гагаузии должна в ближайшее время приступить к своим должностным обязанностям. Ее выбрал народ, в том числе и я. Мы оказали ей доверие и поддержку. Мы верим ей и ее команде. Народное собрание не должно вставлять палки в колеса. Думаю, что многие из них просто бояться потерять свои кресла».

Алина, 24 года, Бешгиоз:

«Я не разбираюсь в политике. Не могу судить кто прав, а кто виноват. Но думаю, что, раз жители Гагаузии оказали доверие именно Евгении Гуцул, то она должна работать».

Евгений, 44 года, Чадыр-Лунга:

«Я думаю, что это башкан должна распустить НСГ. Толку от них, как от козла молока. Я тщательно слежу за каждым заседанием. Вижу, как депутаты себя ведут и как работают, хотя работой это назвать крайне сложно. Вместо того, чтобы объединиться и помочь башкану, они идут против воли народа. Почему нельзя утвердить Исполком, который предлагает башкан?! Это ее команда. Ей с ними работать. Депутаты просто боятся, а возможно это указание сверху».

Елена, 34 года, Чадыр-Лунга:

«Я скорее поддерживаю депутатов НСГ. Считаю, что башкан не справится со своими обязанностями. У неё нет никакого опыта. Предложенная ею команда меня также не устраивает».

Дмитрий, 65 лет, Томай:

«Мне очень стыдно за данную ситуацию. К чему все это?! Неужели депутаты не понимают, что центральным властям это только на руку?! Они на каждом заседании кричат, что у нас отбирают полномочия. А что они делают, чтобы их вернуть?! Ничего! Сейчас необходимо и законодательной, и исполнительной ветвям власти работать сообща. Только так можно добиться результата, вернуть отобранные у автономии полномочия и показать Кишиневу, что у нас порядок. Призываю депутатский корпус опомниться и работать во благо людей, а не против них. Эти люди вас избирали. Вы — слуги народа, а не наоборот».

Надежда, 37 лет, Чалыр-Лунга:

«Я не понимаю, о чем думают наши депутаты. Впереди зима. Неизвестно, какие цены будут на энергоресурсы. А они до сих пор не могут утвердить Исполком. Позор! Мы в надежде, что башкан и ее команда помогут населению автономии. Но эти «народные избранники» ставят только палки в колеса. Я верю Евгении Гуцул. Да, возможно, она не так красноречиво говорит, как некоторые депутаты, но со временем научится. Москва не сразу строилась».