---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301021907/gagauznews.com/107461/kak-nevesta-iz-moldovy-i-zhenih-iz-italii-stali-izvestny-iz-za-snegopada.html"
url: "https://gagauznews.com/107461/kak-nevesta-iz-moldovy-i-zhenih-iz-italii-stali-izvestny-iz-za-snegopada.html"
language: ru
title: "Как невеста из Молдовы и жених из Италии стали известны из-за снегопада"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-02-01T10:08:16+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Наши за рубежом
- Это интересно!
description: "Из-за выпавшего в Италии снега под угрозой срыва оказалась свадебная церемония жителя Перуджии и гражданки Молдовы. Свидетели застряли в дороге. Но ситуацию спасли заместитель мэра Джанлукой Тутери и менеджер Эмилио Бучиккио. Они хотели пожениться, несмотря на метель и возникшие сложности из-за снегопада, так описали историю женитьбы двух влюблённых журналисты итальянского издания Umbriajournal со ссылкой на публикацию в социальных сетях члена городского совета Риккардо Менкалья. «Снежная магия неожиданно превратила меня в юбиляра, а вице-мэра Gianluca Tuteri и исполнитель Emilio Buchicchio в свидетелей», — написал чиновник на своей странице в Facebook. Главными героями этой необычной истории стали итальянец, житель Перуджии, и гражданка […]"
keywords:
- '[[Италия]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[свадебная церемония]]'
- '[[снегопад]]'
---

# Как невеста из Молдовы и жених из Италии стали известны из-за снегопада

Из-за выпавшего в Италии снега под угрозой срыва оказалась свадебная церемония жителя Перуджии и гражданки Молдовы. Свидетели застряли в дороге. Но ситуацию спасли заместитель мэра Джанлукой Тутери и менеджер Эмилио Бучиккио.

Они хотели пожениться, несмотря на метель и возникшие сложности из-за снегопада, так описали историю женитьбы двух влюблённых журналисты итальянского издания Umbriajournal со ссылкой на публикацию в социальных сетях члена городского совета Риккардо Менкалья.

> «Снежная магия неожиданно превратила меня в юбиляра, а вице-мэра Gianluca Tuteri и исполнитель Emilio Buchicchio в свидетелей», — написал чиновник на своей странице в Facebook.

Главными героями этой необычной истории стали итальянец, житель Перуджии, и гражданка Молдовы. Молодые в назначенный день отправились в Sala della Vaccara, расположенной на площади IV Ноября, и благополучно прибыли на место. А вот свидетелям добраться до места не удалось вовремя. Они застряли в дороге из-за внезапно выпавшего снега, который заблокировал движение в городе. Тогда в качестве свидетелей выступили первые встречные, ими оказались заместитель мэра Джанлуку Тутери и менеджера Эмилио Бучиккио.

> “Мы были в середине снегопада, город был в затруднительном положении. Мне позвонил советник Лука Мерли, который был занят Снежным планом и попросил меня отпраздновать свадьбу. Для супругов все пошло не так, как планировалось, но все было замечательно», — сообщил он.

Сама невеста, несмотря на возникшие сложности, считает случившееся лучшим свадебным подарком, потому как снег начался, когда они вошли в зал для росписи и закончился, когда они оттуда вышли.