---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420112543/gagauznews.com/114573/ii-festival-detskogo-kino-hrustalnyj-istochnik.html"
url: "https://gagauznews.com/114573/ii-festival-detskogo-kino-hrustalnyj-istochnik.html"
language: ru
title: "II Фестиваль детского кино «Хрустальный ИсточникЪ»"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-03-13T10:08:51+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Выбор редакции
- Культура
- Общество
- Популярное
- Это интересно!
description: "С 6 по 13 июля в Ессентуках пройдет II Фестиваль детского кино «Хрустальный ИсточникЪ», организованный заслуженным артистом России Эвклидом Кюрдзидисом при поддержке Президентского фонда культурных инициатив. Тема фестиваля «Герой и время». «Фестиваль «Хрустальный ИсточникЪ» является уникальным культурным событием, единственным в Ставропольском крае и в целом в России для детей в возрасте от 7 до 17 лет. Благодаря нашему фестивалю у детей появляется возможность обучения и творческой самореализации в области киноискусства. Тема этого года «Герой и время» подразумевает соответствие определенным критериями: жизнеутверждающий характер, призыв к созиданию и милосердию, рассказы о героях современности, способных на подвиг, воспитывающих патриотизм, уважение к традициям и семейным […]"
keywords:
- '[[Ессентуки]]'
- '[[мастер-классы]]'
- '[[Россия]]'
- '[[Фестиваль детского кино «Хрустальный ИсточникЪ»]]'
---

# II Фестиваль детского кино «Хрустальный ИсточникЪ»

С 6 по 13 июля в Ессентуках пройдет II Фестиваль детского кино«Хрустальный ИсточникЪ», организованный заслуженным артистом России Эвклидом Кюрдзидисом при поддержке Президентского фонда культурных инициатив. Тема фестиваля «Герой и время».

«Фестиваль «Хрустальный ИсточникЪ» является уникальным культурным событием, единственным в Ставропольском крае и в целом в России для детей в возрасте от 7 до 17 лет. Благодаря нашему фестивалю у детей появляется возможность обучения и творческой самореализации в области киноискусства. Тема этого года «Герой и время» подразумевает соответствие определенным критериями: жизнеутверждающий характер, призыв к созиданию и милосердию, рассказы о героях современности, способных на подвиг, воспитывающих патриотизм, уважение к традициям и семейным ценностям, веру в дружбу и справедливость и другие позитивные моменты, выявляющие героическую сущность человека, может даже в малом, но таком значимом для обычного человека событии. В Год семьи в России нам важно затронуть тему героя нашего времени и показать ее значимость в формировании характера подрастающего поколения. Это наш вклад в будущее, счастье семьи и родной страны», — сказал президент фестиваля Эвклид Кюрдзидис.

По традиции, ключевой программой фестиваля станет «Кинокампус-дети»- настоящая кинолаборатория, где в течение шести дней, в период проведения фестиваля, в локациях региона КМВ юным участникам предстоит снять и смонтировать короткометражные фильмы буквально с нуля. Из готового — только сценарий с тематической основой — «Герой и время», отобранный экспертным советом фестиваля.

В этом году, благодаря прямым трансляциям на телеканале «Большой эфир» компании «Триколор», к открытым мастер-классам фестиваля смогут присоединиться дети даже из самых отдаленных территорий. Участники мастер-классов усвоят основы мастерства актёра, режиссёра, сценариста и оператора, узнают об элементах грима, сценического боя и фехтования, искусства комедии, изготовят русскую лоскутную куклу и раскроют секреты профессии журналиста и художника. Отдельный мастер-класс «Я — волонтер фестиваля» будет посвящен тонкостям работы волонтеров на кинофестивале. Специальная программа разработана, чтобы ребятам-волонтерам дать понимание того, как работать на мероприятиях культуры, с детьми, именитыми гостями, разобрать специфику фестивальной деятельности.

На фестивале пройдут кинопоказы детских фильмов из золотого фонда отечественного кинематографа и конкурс полнометражных игровых фильмов для детей и семейного просмотра, снятых профессиональными кинематографистами.

В рамках фестиваля состоятся вернисаж молодых художников «Герой и время» и программа «День в музее». На вернисаже презентуют работы молодых художников – учащихся художественных школ, колледжей, студентов художественных факультетов вузов Ставропольского края, ДНР и ЛНР. «День в музее» будет представлен тремя творческими программами: литературно-поэтическими к 225-летнему юбилею А.С. Пушкина и 210-летнему юбилею М.Ю. Лермонтова и авторской программой А.П. Севастьянова «Великие люди в Ессентуках. К.С. Станиславский». Мероприятия пройдут в историко-краеведческом музее им. В.П. Шпаковского в Ессентуках и в музее-заповеднике М.Ю. Лермонтова в Пятигорске.

Расширяется география фестиваля. Гостями фестиваля и участниками кинокампуса в этом году станут дети из различных регионов России, в том числе из новых- ДНР и ЛНР, а также из Индии и Армении, Китая и Дании. Интерес со стороны зарубежных гостей формирует перспективу «Хрустальному Источнику» стать международным фестивалем.

Фестиваль поддерживают Президентский фонд культурных инициатив, Правительство Ставропольского края, Министерства культуры, образования, туризма и оздоровительных курортов Ставропольского края, Администрация города-курорта Ессентуки, Общественная палата стран Евразийского экономического союза.

Пресс-служба фестиваля