---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527164706/gagauznews.com/115047/za-bazar-ne-otvechayu-o-vitievatyh-popytkah-vitsu-obyasnit-neobyasnimoe.html"
url: "https://gagauznews.com/115047/za-bazar-ne-otvechayu-o-vitievatyh-popytkah-vitsu-obyasnit-neobyasnimoe.html"
language: ru
title: "«За базар не отвечаю»: о витиеватых попытках Вицу объяснить необъяснимое"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-04-16T07:51:38+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Аналитика
- Видео
- Общество
- Политика
description: "Глава Совета по аудиовизуалу Лилиана Вицу явилась на слушания в парламент, где пустилась, как и приличествует ей в соответствии с фамилией, в витиеватые разъяснения по поводу ставшего уже вирусным определения «пропаганда через молчание». Не так давно «пропагандой терроризма через молчание» занимались высшие лица руководства Молдовы, не спешившие осуждать ужасную террористическую атаку в «Крокусе». И потому над понятием сейчас не потешается только ленивый. Но Вицу с абсолютно серьёзным лицом продолжала отстаивать своё. «Термина “пропаганда через молчание” не существует, а применяемый госрегулятором Молдовы в области телевидения и радиовещания термин “манипулирование через бездействие” или через неупоминание, на основании которого закрывают телеканалы, хоть и […]"
---

# «За базар не отвечаю»: о витиеватых попытках Вицу объяснить необъяснимое

Глава Совета по аудиовизуалу Лилиана Вицу явилась на слушания в парламент, где пустилась, как и приличествует ей в соответствии с фамилией, в витиеватые разъяснения по поводу ставшего уже вирусным определения «пропаганда через молчание».

Не так давно «пропагандой терроризма через молчание» занимались высшие лица руководства Молдовы, не спешившие осуждать ужасную террористическую атаку в «Крокусе». И потому над понятием сейчас не потешается только ленивый. Но Вицу с абсолютно серьёзным лицом продолжала отстаивать своё.

> «Термина “пропаганда через молчание” не существует, а применяемый госрегулятором Молдовы в области телевидения и радиовещания термин “манипулирование через бездействие” или через неупоминание, на основании которого закрывают телеканалы, хоть и не содержится в законодательных актах, но есть во всех учебниках по манипулированию общественным мнением – вы там его встретите», – заявила Вицу.

Напомнило это фразу типа «погугли в Интернете и всё найдёшь», которую бросают иногда некоторые спорщики из комментаторов новостей на тех или иных порталах. Дескать, я вот прочитал, мне это подошло, но мне лень искать, а ты погугли и убедись в том, что я это читал. К вопросу о правоте суждений это не имеет вообще никакого отношения. Да и чаще всего «гуглинг», даже если кто-то и решает им заняться, выводит на столь предвзятых или ангажированных «мыслителей», что дальше и продолжать не хочется.

Мы не станем осуждать Вицу за то, что не принесла в парламент хоть какой-нибудь учебник по манипулированию, потому что теоретически она может заявить, что не знала, о чём ее спросят. Но, может, она принесёт его в следующий раз?

Ведь скорее всего ещё будут закрытые телеканалы, и, вероятно, её ещё будут вызывать в парламент. После таких пассажей её моральным долгом было бы не предложение «гуглите сами», а поиски такого учебника и соответствующих выдержек из него.

Тем более, что наверняка она получает немалую зарплату – почему-то думается, что она даже выше, чем у некоторых министров, которые божились «отвечать за свою работу». Ну а Вицу тем более следует отвечать – даже не за работу, а за «гнилой базар».