---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413014955/gagauznews.com/115008/gagauzy-prodolzhayut-smotret-na-rossiyu-no-propaganda-zapada-usilivaetsya-intervyu.html"
url: "https://gagauznews.com/115008/gagauzy-prodolzhayut-smotret-na-rossiyu-no-propaganda-zapada-usilivaetsya-intervyu.html"
language: ru
title: "Гагаузы продолжают смотреть на Россию, но пропаганда Запада усиливается - интервью"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-04-12T08:44:54+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Аналитика
- Выбор редакции
- Интервью и обзоры
- Общество
- Политика
- Популярное
description: "Гагаузия была и остаётся флагманом пророссийских настроений в Молдове. Однако активность Запада, в том числе финансовая, и турецкий фактор на фоне отсутствия активности Москвы на данном направлении могут переломить настроения гагаузской общественности. Об этом в интервью «ПолитНавигатору» заявил молдавский политический аналитик, писатель и общественный деятель, руководитель Международного союза свободных журналистов Николай Костыркин. ПН: Понятно, почему нынешняя власть пытается ликвидировать Гагаузию. Ими движет жажда реванша за 1994 год, о чём недвусмысленно заявляют Оазу Нантой и Анатол Цэрану. Готов ли народ Гагаузии сопротивляться этому реваншу? Н.К.: Чем дольше Молдова, а вместе с ней и Гагаузия будут оставаться в контексте западного влияния, чем дольше […]"
---

# Гагаузы продолжают смотреть на Россию, но пропаганда Запада усиливается - интервью

Гагаузия была и остаётся флагманом пророссийских настроений в Молдове. Однако активность Запада, в том числе финансовая, и турецкий фактор на фоне отсутствия активности Москвы на данном направлении могут переломить настроения гагаузской общественности.

Об этом в интервью «ПолитНавигатору» заявил молдавский политический аналитик, писатель и общественный деятель, руководитель Международного союза свободных журналистовНиколай Костыркин.

ПН: Понятно, почему нынешняя власть пытается ликвидировать Гагаузию. Ими движет жажда реванша за 1994 год, о чём недвусмысленно заявляют Оазу Нантой и Анатол Цэрану. Готов ли народ Гагаузии сопротивляться этому реваншу?

Н.К.: Чем дольше Молдова, а вместе с ней и Гагаузия будут оставаться в контексте западного влияния, чем дольше будет длиться процесс так называемой евроинтеграции, который ведёт страну в пропасть – тем больше людей будет уезжать из страны и, в том числе, из автономии, покидая Родину навсегда. Тем сильнее оставшиеся жители будут заботиться исключительно о хлебе насущном и думать только о том, как прожить день сегодняшний и день завтрашний. О какой народной консолидации в таких условиях может идти речь?! И о каком, следовательно, организованном общенародном противостоянии реваншистским планам кишиневских нацистов в этом случае может идти речь?!

ПН: Что в реальности хотят гагаузы, помимо хлеба насущного? Какова национальная мечта гагаузского народа на сегодняшний день?

Н.К.: «Национальная мечта» на сегодняшний день для всех жителей Молдовы, в том числе и для жителей Гагаузии, заключается в том, чтобы выжить – причём, желательно без серьезных потерь – в той турбулентности, которую нам обеспечила текущая геополитическая обстановка. Пока цена вопроса – человеческая жизнь, ни о каких идеях более высокого порядка говорить не приходится.

ПН: Новый башкан Гагаузии Евгения Гуцул не скрывает, что она член команды Илана Шора. В какой мере эта команда настроена на развитие Гагаузии?

Н.К.: А зачем ей это скрывать, если партия “Шор” выдвинула Гуцул в башканы, помогла сформировать команду и сегодня, пусть даже в контексте запрета политформирования, работает вместе с ней? На данный момент мы видим заявления об успешных результатах социально и экономически ориентированных переговоров Гуцул в Москве. Посмотрим, как эти договоренности будут реализовываться на практике.

Хочу отметить, что жители автономии пребывают в состоянии надежд на существенное улучшение своей жизни при участии нынешнего руководства Гагаузии. Теперь руководству важно эти надежды оправдать. Если этого не произойдет, всеобщего морально-психологического коллапса не избежать.

ПН: В экспертном сообществе бытует мнение, что у Илана Шора и его команды есть договорённость с Майей Санду по дестабилизации Гагаузии с целью создания повода для ликвидации автономии. Насколько обоснованы такие оценки?

Н.К.: Те эксперты, которые утверждают нечто подобное, как правило, относятся к лагерю евроатлантистов. Я говорю о лицах, которые заявляют о подобной версии открыто. Если представители противоположного лагеря не заявляют об этом открыто, логичный вопрос, почему. Может быть, дела обстоят несколько иным образом? Если есть доказательства, пусть предъявят их открыто и ответят своим именем за их подлинность и существенность.

ПН: В какой мере гагаузский народ связывает свою национальную мечту с Россией? Какую роль играет Россия в сознании гагаузов? Или пророссийская ориентация гагаузов – не более чем миф?

ПН: Режим Санду пытается разжечь в Гагаузии национализм на антирусской основе («давайте избавляться от русификации и переходить на гагаузский язык»). Это проявилось и в высказываниях Санду во время посещения Гагаузии. Не секрет, что подобная стратегия сегодня успешно реализуется в Казахстане, Узбекистане, Киргизии – республиках, традиционно лояльных к русскому языку. Могут ли подобные ядовитые семена произрасти на гагаузской почве?

Н.К.: Эти семена уже растут в Гагаузии. В текущей точке бифуркации, к счастью, растут весьма неактивно. Но если на Западе поймут, на какие точки надавить, то дело дрянь.

ПН: В Гагаузии традиционно сильно влияние Турции. Однако не является секретом взаимная личная неприязнь между Майей Санду и Реджепом Эрдоганом – ещё со времени «дела учителей». Но если режим Санду и коллективный Запад попытаются использовать турецкий фактор для подрыва российского влияния в Гагаузии – насколько успешными могут быть эти попытки?

Н.К.: Любой крупный политический игрок действует в таких случаях диалектически. Если ему будет выгоден тот исход, который скажется фатально на судьбе той или иной страны, того или иного народа, то этот алгоритм действий будет запущен. Станет ли в данном случае исключением Эрдоган, или его преемник, покажет время.

ПН: Каково влияние в Гагаузии прозападных национал-предателей – Михаила Сиркели и проекта «Нокта»?

Н.К.: Чем меньше средств будет вливать противоположный геополитический лагерь на развитие деятельности инфлюенсеров в Гагаузии, тем больше будет влияние инфлюенсеров, спонсируемых евроатлантистами. Свято место пусто не бывает.

Н.К.: Гагаузия де-факто уже является флагманом пророссийских настроений в Молдове. Вопрос лишь в том, на какое ещё время Гагаузии и гагаузов хватит. Силы на сегодняшний день не равны, и ресурс Гагаузии не безграничен.

ПН: В чём, на ваш взгляд, главный итог визита Санду в Гагаузию?

Н.К.: Главный итог визита Санду в Гагаузию – это замечательный показатель того, как гагаузские чиновники разделились на три лагеря: против Санду, за Санду и отмалчивающиеся. В данном контексте стоит поблагодарить инициаторов этого события, потому что была продемонстрирована подлинная расстановка сил в автономии. Теперь будем смотреть, чья чаша весов в ближайшее время станет тяжелее.

Алексей Логофет

Источник