---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240815081551/gagauznews.com/116190/protesty-v-kishineve-v-podderzhku-bashkana-gagauzii-evgenii-gutsul-prodolzhayutsya.html"
url: "https://gagauznews.com/116190/protesty-v-kishineve-v-podderzhku-bashkana-gagauzii-evgenii-gutsul-prodolzhayutsya.html"
language: ru
title: "Протесты в Кишиневе в поддержку башкана Гагаузии Евгении Гуцул продолжаются"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-07-11T11:43:46+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Главные новости
- Новости Гагаузии
- Общество
- Политика
description: "В четверг перед началом очередного судебного заседания по делу башкана Гагаузии Евгении Гуцул, глава автономии обратилась к собравшимся на митинг протеста у здания суда сектора Буюканы в Кишиневе согражданам. «Каждое заседание — это стресс для моей семьи», — рассказала она. «Молдова проходит через годы позора, потому что мы не развиваемся! Наоборот. Мы идём в одну большую и очень чёрную дыру», — заявил на акции протеста лидер партии «Шанс» Алексей Лунгу. » Мы на сегодняшний день — единственная оппозиционная сила, которая борется Майей Санду ни в телеграмме, ни в фэйсбуке, а на улице, защишая права наших товарищей, наших женщин, наших ребят и наших стриков. […]"
---

# Протесты в Кишиневе в поддержку башкана Гагаузии Евгении Гуцул продолжаются

В четверг перед началом очередного судебного заседания по делу башкана Гагаузии Евгении Гуцул,глава автономии обратилась к собравшимсяна митинг протестау зданиясуда сектора Буюканы в Кишиневесогражданам.

> «Каждое заседание — это стресс для моей семьи», — рассказала она.

> «Молдова проходит через годы позора, потому что мы не развиваемся! Наоборот. Мы идём в одну большую и очень чёрную дыру», — заявил на акции протеста лидер партии «Шанс» Алексей Лунгу.

> » Мы на сегодняшний день — единственная оппозиционная сила, которая борется Майей Санду ни в телеграмме, ни в фэйсбуке, а на улице, защишая права наших товарищей, наших женщин, наших ребят и наших стриков. Которые вместо того, чтобы отдыхать, вынуждены бороться и воевать, в то время как в тёплых странах отдыхают наши неуважаемые члены ОПГ PAS. Мы сегодня сюда пришли, чтобы поддержать Евгению Гуцул, Светлану Попан и Марину Таубер. Мы поддерживаем нашу страну!», — заявил Лунгу.

> «Сегодня Евгения Гуцул является олицетворением не только оппозиции, но и всего гагаузского народа. Поэтому сегодня мы видим как власть борется не только с башканом, но и в её лице со всем гагаузским народом», — сказал он.

> «Когда Майя баллотировалась в президенты, она говорила на четырех языках. На русском, украинском, на гагаузском, даже на цыганском пару слов… И что? Вчера опубликовали запрет русского языка. Все документы теперь будут идти только на румынском языке. Мало того, что лишили молдавский народ идентичности, лишили собственного языка, лишают собственной страны, теперь еще и притесняют русскоговорящее население нашей страны. Мы просим правительство — уйдите сами досрочно!», — заявляют митингующие.

Акция в поддержку башкана Гагаузии в Кишинёве еще раз убедительно показала: народ Молдовы хочет, чтобы Санду сидела в тюрьме.