---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224065446/gagauznews.com/114202/prelyudiya-kakie-smysly-skryvayutsya-za-strannymi-intsidentami-v-kongaze.html"
url: "https://gagauznews.com/114202/prelyudiya-kakie-smysly-skryvayutsya-za-strannymi-intsidentami-v-kongaze.html"
language: ru
title: "Прелюдия: какие смыслы скрываются за странными инцидентами в Конгазе"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-02-22T07:23:02+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Аналитика
- Главные новости
- Общество
description: "Странные вещи происходят в гагаузском селе Конгаз в последние дни. Сперва неизвестные осквернили памятник Ленину, расположенный в очень интересном месте – на территории временно оборудованного из бывшей школы-интерната центра для размещения украинских беженцев. То есть кто-то, видимо, хотел, чтобы вина за этот некрасивый поступок пала именно на них. При этом надо понимать, что бегут в Молдову с Украины не все, а определённый тип людей – те, кого привлекает возможность говорить по-русски и учить своих детей в русскоязычных школах, которые ещё остались в нашей стране. Большая часть оседающих в Конгазе или других гагаузских поселениях беженцев, по сути, это такие же гагаузы […]"
keywords:
- '[[Гагаузия]]'
- '[[инциденты]]'
- '[[Конгаз]]'
---

# Прелюдия: какие смыслы скрываются за странными инцидентами в Конгазе

Странные вещи происходят в гагаузском селе Конгаз в последние дни. Сперва неизвестные осквернили памятник Ленину, расположенный в очень интересном месте – на территории временно оборудованного из бывшей школы-интерната центра для размещения украинских беженцев. То есть кто-то, видимо, хотел, чтобы вина за этот некрасивый поступок пала именно на них.

При этом надо понимать, что бегут в Молдову с Украины не все, а определённый тип людей – те, кого привлекает возможность говорить по-русски и учить своих детей в русскоязычных школах, которые ещё остались в нашей стране.

Большая часть оседающих в Конгазе или других гагаузских поселениях беженцев, по сути, это такие же гагаузы или болгары, после развала СССР очутившиеся на украинской территории. Очень трудно представить, что у них могут возникнуть какие-то серьёзные претензии к Ленину и памятнику вождю революции.

Вслед за этим появилась новость о том, что в Конгазе сожгли два автомобиля, принадлежавших беженцам с Украины. На сожжённых автомобилях краской написали «Afară», что в переводе с государственного языка означает «Вон».

Странно для гагаузов, согласитесь. Не пишут они свои мысли и пожелания на государственном языке. Пишут на гагаузском или на русском. И уж тем более в адрес украинцев: как те должны понять слово «Afară», если не владеют «лимбой»? В общем, что-то тут не клеится.

А давайте предположим, что есть какая-то третья сторона, которой очень хочется повысить градус напряжения между гагаузами и украинскими беженцами. Сперва представитель этой третьей стороны совершает акт вандализма в отношении памятника Ленину, вызывая злобу гагаузов в отношении украинцев, а затем уничтожает машины беженцев, уже провоцируя тех на негатив в отношении жителей автономии. Похоже на действительность? Вполне.

Мы не будем утверждать, что всё так и происходило, но, похоже, кому-то очень хочется посеять вражду между гагаузами и украинскими беженцами. Что может быть дальше? Возможно, используя эти происшествия, а также несколько подобных, и оправдывая это «совокупностью разных случаев», дабы придать проблеме вес, Киев потребует от Кишинёва «призвать гагаузов к уважению граждан Украины».

Это подразумевает операцию, которая вполне может быть и силовой – с целью запугивания гагаузов, к примеру. Чтобы те вели себя спокойно и, что называется, не рыпались во время каких-то важных событий, запланированных совместно молдавскими и украинскими властями (операция в Приднестровье, к примеру). Это как трагическими событиями 2 мая 2014 года запугали одесситов накануне силовой операции против Донбасса. Тут, конечно, размах и масштаб поменьше, но, может, это только начало?