---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420103145/gagauznews.com/114385/perchun-kreativit-zachem-minobrazovaniya-pytaetsya-slepit-kotletu-iz-tragedii-1992-goda.html"
url: "https://gagauznews.com/114385/perchun-kreativit-zachem-minobrazovaniya-pytaetsya-slepit-kotletu-iz-tragedii-1992-goda.html"
language: ru
title: "Перчун \"креативит\": зачем Минобразования пытается слепить «котлету» из трагедии 1992 года?"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-02-29T06:32:44+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Аналитика
- Общество
- Политика
description: "Вступивший в должность министр образования Дан Перчун развил необычайно бурную деятельность на ниве событий 1992 года и активно пытается продвигать эту тему школьникам. Впрочем, это, конечно, не его инициатива, а тех, кто двигает нынешними властями Молдовы, как Карабас Барабас своими куклами. Определённые шаги на этом поприще делались и до Перчуна. Но сейчас этот процесс активизировался, и, сдаётся, под самый конец правления нынешней власти мы увидим самую напористую практику «нововведений», венцом которой может стать включение евроинтеграции в Конституцию. Но это тема для другой дискуссии. Итак, к новым «дням памяти», объявленным недавно (14 марта и 19 июня), и урокам, посвящённым 1992 году, […]"
keywords:
- '[[PAS]]'
- '[[Дан Перчун]]'
- '[[Приднестровский конфликт]]'
---

# Перчун "креативит": зачем Минобразования пытается слепить «котлету» из трагедии 1992 года?

Вступивший в должность министр образования Дан Перчун развил необычайно бурную деятельность на ниве событий 1992 года и активно пытается продвигать эту тему школьникам. Впрочем, это, конечно, не его инициатива, а тех, кто двигает нынешними властями Молдовы, как Карабас Барабас своими куклами. Определённые шаги на этом поприще делались и до Перчуна.

Но сейчас этот процесс активизировался, и, сдаётся, под самый конец правления нынешней власти мы увидим самую напористую практику «нововведений», венцом которой может стать включение евроинтеграции в Конституцию. Но это тема для другой дискуссии.

Итак, к новым «дням памяти», объявленным недавно (14 марта и 19 июня), и урокам, посвящённым 1992 году, теперь добавится вот что: текущая неделя объявлена «Неделей памяти и благодарности жертвам приднестровского конфликта».

С 26 февраля по 2 марта учителя должны провести обязательные уроки памяти и благодарности в рамках занятий по истории румын и всемирной истории, румынскому языку и литературе, образованию для общества, личностному развитию, изобразительному искусству.

Приднестровский конфликт – это позорная страница в истории Молдовы. Все предшествовавшие PAS власти, в том числе времён «духовного отца» нынешних руководителей Филата, пытались замять эту историю. Не ворошить, не будоражить.

Лучше обойти болото и не вспоминать о нём, чем погрязнуть – в политическом смысле, конечно. Для любого молдавского политика попытка набрать себе очки на подобной теме всегда оборачивалась потерей рейтинга.Нынешние власти тоже, скорее всего, хотели бы этого избежать. Но их степень зависимости от «партнёров по развитию» настолько велика, что, когда им вручают гранату и велят подорваться, они не в состоянии отказаться.

А «партнёров» поджимает время. Они слишком поздно взялись за Молдову, считая, что если удастся поставить на дыбы Украину, то зажатая между Румынией и Украиной страна никуда не денется. На дыбы Украину поставили, но оказалось, что в Молдове тоже нужно поработать с сознанием населения, потому что война на Украине не заставила молдаван возненавидеть Россию. И теперь пытаются сварганить русофобский кейс из того, что есть.

А это лишь события 1992 года, вокруг которых пытаются построить новую мифологию. Дело непростое, потому что каждый адекватный молдаванин в душе осознает, что дров тогда наломал именно Кишинёв. Это он вторгся на территорию Приднестровья, а не наоборот. Иными словами, войну начал именно Кишинёв под предлогом борьбы с «казаками», роль которых на Украине через 20 с небольшим лет сыграли мифические «зелёные человечки». Когда нет «казаков», то надо их выдумать.

И вот сейчас всё это надо перевернуть так, чтобы не только обнулить вину Кишинёва, но и сделать его жертвой. А это как высокая неприступная гора, на которую велено взойти. Пробуют с разных сторон, но не получается – скользко. А надо. Вот и ходят вокруг, пытаются и думают, как решить задачу.