---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240624184449/gagauznews.com/115580/suhodolskij-po-vine-pas-sudba-gagauzii-sejchas-reshaetsya-bez-uchastiya-samih-gagauzov.html"
url: "https://gagauznews.com/115580/suhodolskij-po-vine-pas-sudba-gagauzii-sejchas-reshaetsya-bez-uchastiya-samih-gagauzov.html"
language: ru
title: "Суходольский: по вине PAS судьба Гагаузии сейчас решается без участия самих гагаузов"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-05-27T07:23:06+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Главные новости
- Общество
- Политика
description: "Депутат парламента, член политбюро партии «Возрождение» Александр Суходольский прокомментировал очередную наглую выходку властей в отношении башкана Евгению Гуцул на заседание Регионального совета по развитию автономии. «Сегодня мы стали свидетелями очередного вероломного действия партии PAS против Гагаузской автономии и её руководства. Факт недопущения башкана Евгении Гуцул на заседание Регионального совета по развитию АТО Гагаузия при рассмотрении вопросов инфраструктурного развития автономии – есть не что иное, как нарушение одновременно Конституции Республики Молдова, Закона об особом правовом статусе Гагаузии и Уложения Гагауз Ери в части положений, регламентирующих роль руководства автономии в решении задач, напрямую её касающихся», — подчеркнул депутат. Суходольский подчеркнул, что это […]"
---

# Суходольский: по вине PAS судьба Гагаузии сейчас решается без участия самих гагаузов

Депутат парламента, член политбюро партии «Возрождение» Александр Суходольский прокомментировал очереднуюнаглую выходкувластей в отношении башкана Евгению Гуцул на заседание Регионального совета по развитию автономии.

> «Сегодня мы стали свидетелями очередного вероломного действия партии PAS против Гагаузской автономии и её руководства. Факт недопущения башкана Евгении Гуцул на заседание Регионального совета по развитию АТО Гагаузия при рассмотрении вопросов инфраструктурного развития автономии – есть не что иное, как нарушение одновременно Конституции Республики Молдова, Закона об особом правовом статусе Гагаузии и Уложения Гагауз Ери в части положений, регламентирующих роль руководства автономии в решении задач, напрямую её касающихся», — подчеркнул депутат.

Суходольский подчеркнул, что это является явным и вопиющим нарушением закона:

> «Присутствие на данных заседаниях башкана Гагаузии и его право возглавлять эти мероприятия прописано в официальных профильных документах Регионального совета по развитию АТО Гагаузия, а имя и должность Евгении Гуцул официально включены в текущий состав органа. Что сегодня случилось, сказать несложно. По Гагаузии, как автономно-территориальному образованию РМ, был нанесён очередной большой силы удар», — подчеркнул народный избранник.

И виноваты в этом не только кишинёвские власти, но и некоторые малодушные представители руководства Гагаузской автономии:

> «И произошло это не только по вине жёлтого режима, но и по вине тех представителей автономии, которые входят в состав Совета, но не высказались ни единым словом против недопущения башкана на заседание. Случившееся сегодня – это позор, в который враги автономии ввергли каждого жителя Гагаузии! Это не просто попрание всех основ демократии и действующего законодательства. Это – насмешка над жителями автономии и жесточайшее унижение каждого из нас», — уверен Суходольский.

Такими темпами, считает депутат, недалёк и полный демонтаж автономии.

> «Мы знаем, что PAS взяла курс на уничтожение Гагаузской автономии. В любой день, проснувшись, мы рискуем обнаружить себя лишь в формате некоей культурной самостоятельности, без административно-политической составляющей. Как сложится судьба тех наших земляков, которые сегодня играют в молчанку? Какое место они займут в создаваемой партией PAS пищевой цепочке? Пусть думают», — добавил он.