---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240508224222/gagauznews.com/115313/115313.html"
url: "https://gagauznews.com/115313/115313.html"
language: ru
title: "ANTA-гонисты. РAS использует весь свой арсенал для давления на Гагаузию"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-05-08T16:45:20+00:00'
author: Николай К.
section:
- НАШ
- Новости
- Новости Гагаузии
- Общество
- Политика
description: "Помимо полиции и СИБ, режим PAS поставил себе на службу и все остальные ведомства, которые могут действовать репрессивно: останавливать, не пускать, тянуть жилы и нервы из людей. Вот — очередная история с остановкой и блокированием курсирования автобуса для бесплатных перевозок благотворительного проекта «Социальный транспорт НАШ» под Кирсово. Инспекторы ANTA (Нацагентства автотранспорта), которые всегда оживляются почему-то именно накануне важных дат и потенциального сбора большого количества людей, «докопались» до отсутствия документов, разрешающих коммерческую перевозку людей, хотя очевидно, что для благотворительных целей (ради которых действует проект социального транспорта) они не нужны. В процессе многочасового разбирательства некоторым пассажирам даже стало плохо, и пришлось вызывать […]"
---

# ANTA-гонисты. РAS использует весь свой арсенал для давления на Гагаузию

Помимо полиции и СИБ, режим PAS поставил себе на службу и все остальные ведомства, которые могут действовать репрессивно: останавливать, не пускать, тянуть жилы и нервы из людей.

Вот — очередная история с остановкой и блокированием курсирования автобуса для бесплатных перевозок благотворительного проекта «Социальный транспорт НАШ» под Кирсово.

Инспекторы ANTA (Нацагентства автотранспорта), которые всегда оживляются почему-то именно накануне важных дат и потенциального сбора большого количества людей, «докопались» до отсутствия документов, разрешающих коммерческую перевозку людей, хотя очевидно, что для благотворительных целей (ради которых действует проект социального транспорта) они не нужны.

В процессе многочасового разбирательства некоторым пассажирам даже стало плохо, и пришлось вызывать скорую помощь. Если бы не совершенно неуместное рвение инспекторов ANTA, для этих людей, как и для десятков других, день прошёл бы много нормально и более продуктивно.

> «В очередной раз ответственно заявляю: автобусы проекта «Социальный транспорт НАШ» перевозят людей бесплатно, не осуществляют рейсовые поездки и ориентированы на малоимущих представителей нашего общества — лиц с ограниченными возможностями, пенсионеров, многодетные семьи, временно безработных и т.д. Подобного рода нападки осуществляются со стороны представителей режима уже неоднократно», — заявил основатель Народного антикризисного штаба (НАШ), зампред Исполкома Гагаузии Виктор Петров, который приехал на место инцидента, чтобы лично выяснить, что происходит.

Петров считает действия инспекторов частью постоянной репрессивной политики со стороны правящего режима.

> «Убежден, что эти репрессивные меры инициирует правящая партия PAS с целью лишить население Гагаузии возможности пользоваться предложениями социально ориентированных и благотворительных организаций, одним из видных представителей которых является Народный антикризисный штаб», — отметил Петров.

С ним согласен и депутат парламента Молдовы от Гагаузии Александр Суходольский.

> «Проект «Социальный транспорт НАШ» ориентирован на бесплатный провоз малоимущих представителей общества и абсолютно не предполагает рейсовых коммерческих поездок. Несмотря на это представители режима оштрафовали команду проекта безо всяких на то законных оснований. Этот штраф обязательно будет обжалован, и надеюсь, что справедливость в суде восторжествует, а правящий режим, выступивший против народа, вновь будет опозорен на всю страну», — заявил Суходольский.

Он заявил, что окажет всю необходимую юридическую помощь пострадавшим от беспредела ANTA людям.

> «Мы окажем необходимое содействие в процессе обжалования данного протокола о штрафе и сделаем всё возможное, чтобы впредь не допустить нападок со стороны правящего режима в отношении жителей Гагаузии», — добавил депутат.

Напомним, что в марте 2022 года подобного рода ситуация уже имела место, что говорит о явной тенденции репрессивных мер в отношении гагаузской благотворительности.

> «Руководству Народного антикризисного штаба пришло извещение о выписанном штрафе в20 тысяч(!) леев за то, что… водитель бесплатного автобуса не имел при себе во время поездки (развозил пенсионеров в больницу, а детей — в школу) ряда бюрократических подписей, которые должны быть при оказании платных (!) услуг. Конечно же, инспектор правительственного агентства автотранспорта (молдавская аббревиатура — ANTA) знал, что данный автобус не числится за предприятием профиля коммерческих пассажироперевозок, и упомянутых документов и подписей водителю не нужно иметь при себе. Конечно же, инспектор знал, что поездки эти — благотворительные, то есть, бесплатные. Но «партия сказала — надо», а он, наверное, не за «просто так» ответил «Есть!», — гласило коммюнике НАШ.

Его авторы подчёркивают — страдают от этого прежде всего простые люди, причём из категории самых уязвимых в социально-материальном плане:

> «В этой ситуации балом правит, конечно же, зависть. Зависть и глупость. Потому что все знают авторов этой искромётной идеи напакостить, причем, не Народному антикризисному штабу, а многочисленным жителям Гагаузии — пожилым, детям, безработным и многим другим!».

Еще месяц тому назад основатель НАШ Виктор Петров предрекал, что будут осуществлены попытки прикончить деятельность проекта:

> «Партии PAS не нравится деятельность проекта Народного антикризисного штаба «Социальный транспорт НАШ». Представители режима всеми возможными способами блокируют её, и у них, увы, это получается. Они ввели в заблуждение руководство Евросоюза, из-за чего были введены персональные санкции, и теперь Гагаузия перестала получать гуманитарные грузы для малообеспеченных слоёв населения, больниц, поликлиник и т.д. Но на этом власти Молдовы не остановились. Они хотят руками ANTA заблокировать работу социального транспорта», — заявил в начале апреля Петров.

В настоящее время автобусы курсируют по следующим направлениям:

— Комрат (17 пассажирских мест, поездки по городу);

— Баурчи – Чадыр-Лунга (17 пассажирских мест);

— Бешалма – Кирсово – Комрат (50 пассажирских мест);

— Светлый — Конгаз – Кирсово – Комрат (50 пассажирских мест);

— Етулия – Чишмикиой – Вулканешты (17 пассажирских мест);

— Копчак – Казаклия – Чадыр-Лунга (50 пассажирских мест).

Правом на бесплатные поездки пользуются пенсионеры, многодетные семьи, лица с ограниченными возможностями, временно безработные и т.д.

Нельзя не вспомнить и о том, как в 2022 и в 2023 году полицейские всеми силами блокировали и мешали транспорту, на котором добирались из сельских регионов люди, желающие выразить свой протест политике властей. Разве что дороги бронетехникой тогда не перекрывали, а все остальные методы шли в ход.

И речь не только о людях из Гагаузии, речь о жителях всех регионов страны, в частности, северных, где граждане также очень разочарованы политикой нынешних властей. «У нас есть место свободным протестам и выражению мнения», говорит Майя Санду в каждом своём интервью. Действительность, однако, раз за разом оказывается совсем иной.