---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240507164948/gagauznews.com/69054/kuran-starinnaya-igra-gagauzov.html"
url: "https://gagauznews.com/69054/kuran-starinnaya-igra-gagauzov.html"
language: ru
title: "Куран – старинная игра гагаузов"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2020-11-24T12:00:08+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Культура
- Это интересно!
description: "GagauzNews, 24 ноября, Ната Чеботарь. Интерес ко всему исконно гагаузскому в последнее время приобрел массовый характер. И распространяется теперь не только на народные приметы и обычаи, традиционную одежду, национальную кухню, но и на сферу досуга. Одной из игр, получивших в наше время второе рождение, стала старинная логическая игра куран. Год назад ее решили возродить энтузиасты из Чадыр-Лунгского молодежного клуба «Hakikat», одновременно идею популяризировать куран подхватили мастера Комратской ремесленной школы «Zanaat evi». Сегодня они не только предлагают желающим приобрести игровые наборы, но и обучают хитростям курана неискушенных игроков. Информации о куране не найти в современных источниках – именно поэтому игра долгое […]"
keywords:
- '[[Zanaat Evi]]'
- '[[важно]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[куран]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[Пётр Капаклы]]'
- '[[старинная логическая игра куран]]'
---

# Куран – старинная игра гагаузов

GagauzNews, 24 ноября, Ната Чеботарь.Интерес ко всему исконно гагаузскому в последнее время приобрел массовый характер. И распространяется теперь не только на народные приметы и обычаи, традиционную одежду, национальную кухню, но и на сферу досуга.

Одной из игр, получивших в наше время второе рождение,стала старинная логическая игра куран.Год назад ее решили возродить энтузиасты из Чадыр-Лунгского молодежного клуба «Hakikat», одновременно идею популяризировать куран подхватили мастера Комратской ремесленной школы «Zanaat evi».

Сегодня они не только предлагают желающим приобрести игровые наборы, но и обучают хитростям курана неискушенных игроков.

Информации о куране не найти в современных источниках – именно поэтому игра долгое время была забытой и не применялась ни в учебных заведениях, ни в досуговых центрах, где весьма популярными являются настольные логические игры вроде шашек и шахмат.

> Однако информация об этой игре нашлась в известной книге Валентина Мошкова «Гагаузы Бендерского уезда».

© Gagauznews / Ната Чеботарь

Вот что пишет о куране исследователь: «Это игра для взрослых, что-то вроде шашек. Для нее делается дощечка с вырезанными в ней чертами определенной формы. В эту игру играют двое. Каждый из играющих берет себе по 9 зерен, один – одного сорта, например, зерна гороха, а другой – другого, например, пшеницы, и расставляют зерна поочередно по одному на всех углах и пересечениях линий, причем каждый старается поставить себе «куран», т.е. три зерна подряд.

Тот, кому это удалось, «съедает» любое из зерен противника. Наиболее удачно играет тот, кто сумеет построить себе из зерен «ийкирч», т.е. расставить зерна так, чтобы одним ходом можно было закрывать то один куран, то другой поочередно, и при каждом таком закрывании брать у противника по одному зерну.

Так, например, «ийкирч» получается, если зерна одного противника стоят в «а», «b», «c», «d» и «f», а в «e» остается место свободное. Тогда передвигается зерно из «b» в «е», играющий открывает один куран «abc» и закрывает другой «def», причем берет из зерен своего противника. При следующем ходе он передвигает зерно из «e» в «b», снова закрывает куран «abc» и снова берет зерно у своего противника и т.д.

При этом наблюдается, чтобы ход был с одного угла или пересечения линий только по линиям и только до ближайшего угла или пересечения линий. «Съесть» можно любое зерно, кроме находящегося в закрытом куране, но если куран открыт, то любое из зерен его можно уже «съесть». Если у одного из противников заперты все ходы, то он считается проигравшим, и такое положение называется «сухари».

> По словам Виктора Русева, это одна из самых старых логических игр в истории человечества, и играли в нее по всему миру.

В каждой стране она называется по-своему, например, по-русски она называется «Мельница».

В Германии её называют «Mühle», в Дании – «Møller» или «Møllespil», в Голландии – тоже «Molenspel» (а также «Negensticken» – «Девять палочек»), в Швеции – «Qvarn» или «Dubbel-qvarn», в Исландии – «Mylna» или «Mylla», в Чехии – «Млын», в Венгрии – «Malomsdi», во Франции – «Jeu de moulin» или «Charett», в Италии – «Mulinello», в Индии – «Tule paid», в Бангладеш – «Bara-guti-pait-pait», на Цейлоне – «Nerenchi keliya», в Армении – «Рез», в Молдавии – «Куран», а в Туркмении – «Дызым» или «Дюз-дюм».

Археологи нашли сотни древних досок для игры в «Мельницу» в Египте, Греции, Италии, Исландии, в Китае, Пакистане, Индии и на Цейлоне. Древнейшие следы «Мельницы» находят уже в Трое I Шлимана (3000-2500 до н.э.).

Научиться играть в куран можно в Комратской ремесленной школе «Zanaat evi». Там же можно приобрести себе свою собственную доску и набор фишек, если не хотите играть кукурузными зернами и фасолью.

© Gagauznews / Петр Капаклы