---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240714200717/gagauznews.com/72300/natalya-i-nikolaj-tukan-polveka-vmeste-polveka-v-gagauzii.html"
url: "https://gagauznews.com/72300/natalya-i-nikolaj-tukan-polveka-vmeste-polveka-v-gagauzii.html"
language: ru
title: "Наталья и Николай Тукан – полвека вместе, полвека в Гагаузии"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-01-04T10:41:04+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Главные новости
- Знаменитости Гагаузии
- История Гагаузии
description: "Gagauznews, 4 января, Ната Чеботарь. Эту супружескую пару в Гагаузии знают многие — Николай и Наталья Тукан. Наталья Аркадьевна Тукан – знаменитый не только в регионе, но и за его пределами, челюстно-лицевой хирург с 50-летним стажем работы. Николай Константинович Тукан – неутомимый активист в период становления автономии, принципиальный борец за права гагаузов, один из депутатов Парламента РМ, участвовавший в принятии Конституции страны и подписании закона «Об особом правовом статусе Гагаузии». Полвека назад, в 1970-м году они поженились, создали ячейку общества и с тех пор неразлучны, как это полагается, в счастье и горе, в печали и радости. Имея прекрасную возможность обосноваться […]"
keywords:
- '[[Гагаузия]]'
- '[[знаменитости гагаузии]]'
- '[[История Гагаузии]]'
- '[[Наталья и Николай Тукан]]'
- '[[Наталья Тукан]]'
- '[[Николай Тукан]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[семья Тукан]]'
---

# Наталья и Николай Тукан – полвека вместе, полвека в Гагаузии

Gagauznews, 4 января, Ната Чеботарь.Эту супружескую пару в Гагаузии знают многие — Николай и Наталья Тукан.

Наталья Аркадьевна Тукан – знаменитый не только в регионе, но и за его пределами, челюстно-лицевой хирург с 50-летним стажем работы.

Николай Константинович Тукан – неутомимый активист в период становления автономии, принципиальный борец за права гагаузов, один из депутатов Парламента РМ, участвовавший в принятии Конституции страны и подписании закона «Об особом правовом статусе Гагаузии».

> Полвека назад, в 1970-м году они поженились, создали ячейку общества и с тех пор неразлучны, как это полагается, в счастье и горе, в печали и радости.

Николай Тукан и Наталья Сметкина, 1 февраля 1970 г.

Имея прекрасную возможность обосноваться в Казани, на родине жены, и построить свою карьеру в России, молодожены приняли решение вернуться в Чадыр-Лунгу и едва ли об этом пожалели. Но обо всем по порядку.

Николай Тукан родился в Чадыр-Лунге в семье потомственных землевладельцев, в советское время оба его родителя работали в колхозе.

Окончив среднюю школу и школу рабочей молодежи, парень  устраивается в колхоз прицепщиком, а затем трактористом. Спустя три года поступает в Кишиневское училище виноделия.

Учебу вскоре приходится прервать: с 1965 по 1968 годы Николай Тукан отбывает службу в рядах Советской армии, а после возвращается в училище и получает специальность механика.

В этом качестве и начинает свою трудовую деятельность на Комратском винзаводе.

Наталья Аркадьевна родилась в Казани, в семье медиков.

После службы в Алжире ее отец, гениальный хирург Аркадий Михайлович Сметкин, переезжает жить в Советскую Молдавию и получает распределение в Чадыр-Лунгу.

> К тому времени, ее  родители уже разошлись, и юная Наташа, выпускница Казанского мединститута, периодически приезжает в солнечную Молдавию, чтобы погостить у отца.

Супруги Тукан с дочерью

В один из таких приездов судьба сводит молодых людей, они влюбляются друг в друга и, не откладывая в долгий ящик, женятся. А потом уезжают жить на родину невесты, в Казань.

Там Николай Тукан успевает поработать на вертолетостроительном и пивоваренном заводах, но тоска по родной земле, по полям и степям родных краев не дает ему покоя.

> Посоветовавшись, супруги принимают решение вернуться в Чадыр-Лунгу и с тех пор ее не покидают.

С 1972 года Николай Тукан трудится на Чадыр-Лунгском винзаводе слесарем, затем механиком и начальником механического цеха.

В 1976 году молодого и перспективного работника замечают и избирают депутатом городского Совета, в том же году он также избран заместителем председателя городского Исполнительного комитета. В этом качестве Тукан служит до 1982 года, параллельно получая заочное образование в Казанском химико-технологическом институте.

В 1982 году Николай Тукан назначается директором Чадыр-Лунгского промкомбината (знаменитое местное швейное производство, на котором было трудоустроено 400 человек), а также директором Чадыр-Лунгского кирпичного завода.

> Как рассказывает сам Николай Тукан, в период его руководства завод начал производить по 5 миллионов кирпичей в год, что является абсолютным рекордом в истории существования этого городского производства.

В 1986 году Николая Тукана избирают председателем Чадыр-Лунгского городского Исполкома, в этой должности он работает три года и затем, в 1989-м, избирается заместителем председателя районного Исполкома.

В 1990 году, накануне распада СССР, он уже год как трудится в качестве председателя, а затем покидает этот пост по собственному желанию.

В тяжелые 90-е, как и многие другие в то время, Николай Тукан уходит «в бизнес» — создает частное предприятие «Агро-Инвест», которое при долевом участии колхозного капитала снабжает местные колхозы товарами народного потребления.

В 1994 году Николай Тукан избирается депутатом Парламента Республики Молдова, с 1996 по 1999 трудится в должности главы администрации Чадыр-Лунгского района.

В 2000-х работал главным лесничим Чадыр-Лунгского лесничества.

С конца 70-х и до самого выхода на заслуженный отдых Николай Константинович принимал активное участие  в общественной жизни города, района, региона. Помимо депутатской деятельности занимался общественно-значимыми вопросами, важными для жителей этого края, публиковался в  СМИ районного и регионального уровня, поднимая важные проблемы, актуальные для общества в то время.

Помимо нематериального наследия, выраженного в делах и поступках, в истории Чадыр-Лунги Николай Тукан оставил и вполне осязаемый след.

Именно по его инициативе (а во многом и благодаря его настойчивости, личному участию и собственным вложенным средствам в том числе) в городе установлены два замечательных монумента, ставшие теперь неотъемлемой  частью Чадыр-Лунги.

> Речь идет о монументе, установленном в 1991 году в честь великого гагаузского просветителя протоиерея Михаила Чакира, а также о бюсте Валентина Мошкова, установленного в 2019-м в знак признательности за его труд по сбору и описанию культуры, традиций и быта предков гагаузов.

Наталью Аркадьевну Тукан отличают полвека верности профессии, полвека верности городу, который волей судьбы стал для нее родным.

За свою полувековую трудовую деятельность в качестве челюстно-лицевого хирурга она провела даже не сотни, а тысячи сложнейших операций, и это не считая обычного каждодневного труда в стоматологической клинике, где на прием к ней всегда длинные очереди, в какой день туда ни приди.

Она не очень любит рассказывать о своей работе, потому что за каждой из историй стоит чужая боль, а иногда и личные трагедии. Ведь  челюстно-лицевая хирургия – это намного больше, чем стоматология.

> Сколько раз Наталье Аркадьевне приходилось спасать пострадавших в тяжелых авариях и буквально по кусочкам собирать лица людей…

Наталью Тукан как высококлассного специалиста знают не только в нашем городе, но и далеко за его пределами. Все эти годы, работая, она не переставала и учиться тоже.

Постоянно стремясь к самосовершенствованию, она проходила стажировки в самых передовых клиниках Молдовы и России.  Обладая таким мастерством и талантом в профессии, Наталья Тукан имела много возможностей перевестись на работу в более престижные столичные клиники, но всегда оставалась верной и Чадыр-Лунге, и своему рабочему месту, и это достойно отдельного уважения.

Любой человек, любой профессионал – это, прежде всего, личность.

Задатки его будущих успехов и свершений закладываются в раннем возрасте, в семье, в кругу близких и родных людей. Мать Натальи Аркадьевны была врачом-терапевтом, отец – хирургом высшей категории, в Чадыр-Лунге о его работе ходили легенды; дедушка был профессором Казанского ветеринарного института, видным ученым СССР 30-40 годов; бабушка – интеллигентной женщиной, что называется, ленинградской аристократкой. С такой великолепной родословной могла ли Наталья Аркадьевна стать иной?

Она многого добилась в своей жизни сама, приложив для этого немало усилий и переделав немало дел. Вместе с супругом они воспитали двоих детей, которыми гордятся, дали им образование, привили хороший вкус. Сейчас уже помогают растить внуков.

Сегодня супруги Тукан находятся в почтенном возрасте и вполне могут позволить себе отойти от всех дел, заняться тем, что ближе душе и сердцу, путешествовать, помогать в воспитании внуков и не думать о суете.

> Все, что можно было сделать для других, они уже сделали, пришло время пожить и для себя.

Наталья и Николай Тукан – полвека вместе