---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413041209/gagauznews.com/114971/moldova-medlennoj-dorogoj-idyom-za-ukrainoj-tovarishhi.html"
url: "https://gagauznews.com/114971/moldova-medlennoj-dorogoj-idyom-za-ukrainoj-tovarishhi.html"
language: ru
title: "Молдова: медленной дорогой идём за Украиной, товарищи!"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-04-11T06:45:07+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Аналитика
- Выбор редакции
- Общество
- Политика
description: "Ещё с начала СВО, переросшей в войну из-за нежелания Киева внимать голосу разума, западные военные ястребы уделяли повышенное внимание Молдове. В ней, напомним, сменилась власть аккурат за несколько месяцев до начала СВО. Партия откровенно либерального и прозападного толка, основные кадры которой воспитаны на молоке Сороса, впитав вместе с ним все то, что отличает его «учение» (дремучую ненависть к России), получила практически абсолютную власть в республике. И результаты подобного выбора уже достаточно заметны — репрессивные меры Владимира Плахотнюка, серого кардинала республики в прошлом, сейчас на фоне Санду и её режима кажутся детским лепетом. Примерно таким же лепетом, как деятельность Ющенко или […]"
---

# Молдова: медленной дорогой идём за Украиной, товарищи!

Ещё с начала СВО, переросшей в войну из-за нежелания Киева внимать голосу разума, западные военные ястребы уделяли повышенное внимание Молдове. В ней, напомним, сменилась власть аккурат за несколько месяцев до начала СВО. Партия откровенно либерального и прозападного толка, основные кадры которой воспитаны на молоке Сороса, впитав вместе с ним все то, что отличает его «учение» (дремучую ненависть к России), получила практически абсолютную власть в республике.

И результаты подобного выбора уже достаточно заметны — репрессивные меры Владимира Плахотнюка, серого кардинала республики в прошлом, сейчас на фоне Санду и её режима кажутся детским лепетом. Примерно таким же лепетом, как деятельность Ющенко или даже Порошенко на фоне размаха, с которым втянулся в русофобию Владимир Зеленский.

Во-первых, высшие лица страны с самого начала своего мандата исключили любое общение с высшим руководством России. Вообще. Разве что Дмитрий Козак прилетало в Кишинёв в самом начале мандата Санду, но, по сути, это не дало никаких плодов двусторонним взаимоотношениям, и, следует полагать, не по вине Москвы.

Последние два года отсутствие диалога мотивируется войной — не можем, дескать, встречаться с руководством «государства-агрессора». Но с момента вступления Майи Санду в должность и до 24 февраля 2022 года прошло ровно 14 месяцев — и за это время она также не выражала ни малейшего намерения посетить Россию.

Уже в первые месяцы СВО пошли наезды на День Победы — сперва власти Молдовы запретили ношение георгиевских лент, а также зачем-то запретили букву Z — вполне себе привычную букву латинского, в том числе и молдавского алфавита. Сейчас, в преддверии очередной годовщины Дня Победы, власти Молдовы сделали еще один странный шаг — запретили имперский флаг России, хотя особо никто им в Молдове и не щеголял.

Скорее всего, готовится почва для дальнейшего запрета празднования Дня Победы в любом виде, а, возможно, и для провокаций с таким флагом в день 9 Мая — и тогда, после дежурных обвинений в адрес России, можно будет и запретить 9 мая на законодательном уровне, как раз на следующий год. Нынешний молдавский режим вступает в последний год своего мандата (для президента Санду речь так и вовсе о последних шести месяцах), поэтому те, кто ставил этих людей на должности и приводил их к руководству, будут использовать их по максимуму.

Но подлости совершаются не только по отношению ко Дню Победы, но и к монументам, посвящённым освобождению Молдовы от фашистов. Их и раньше, в «травоядные», по сравнению с нынешними, времена Плахотнюка время от времени портили — чаще всего вандалы обливали их краской.

Сейчас все стало куда более нахраписто — действующие власти Молдовы исключили подобные памятники из реестра оберегаемых государством, фактически дав зеленый свет на их уничтожение. То есть что ни сделай — сойдет с рук. Ситуация не приняла массовый характер лишь из-за личной ответственности порядочных людей, коих в Молдове, к счастью, еще немало.

Они по мере возможностей восстанавливают монументы и обелиски — как это было с мемориалом рядом с селом Руска в Хынчешсктом районе. Вандалы повредили надпись с бессмертными словами Роберта Рождественского, написав поверх них краской свое «высокоинтеллектуальное послание». А ведь мемориал выполнен в очень сдержанном стиле — без всяких советских звёзд, георгиевских ленточек и прочих провоцирующих определенный тип индивидов вещей. Единственный «грех» — надпись сделана на русском языке… Но уже через два дня все было отмыто и восстановлено — в этом смысле дела в Молдове намного лучше, чем на Украине, где вандализм не просто восторжествовал, но и укоренился в головах большой части тамошних жителей.

В то же время очень активна в этом смысле Румыния — страна, которая, напомним, повинна во многих бедах молдаван во время второй мировой войны. Румыны активно пытаются отбелиться и переписать историю — их пришедшие сюда солдаты, оказывается, «герои», устраиваются пышные церемонии с захоронением их останков (Бухарест эти банкеты охотно оплачивает), никакого вандализма на кладбищах «румынских героев» нет и в помине — и оказавшись в таком месте, легко самому запутаться в том, что на самом деле победил, а кто проиграл во второй мировой войне.

Потому что в Молдове всё оформлено так, словно румыны являются победителями — если не фактическими, то моральными. И нынешняя власть республики только потакает такому подходу, несмотря на печальный опыт Прибалтики и ужасный опыт Украины. Впрочем, у адекватных граждан Молдовы уже давно сложилось впечатление, что война — это именно то, чего хочет их власть.

Отсюда и упорное нежелание вести себя адекватно и дипломатично, сложенные в одну корзину яйца и оголтелая антироссийская риторика, когда на вещи предпочитают смотреть только под однимуглом, навязываемым им западным мэйнстримом. Любой, кто пытается посмотреть на вещи и под другим углом, объявляется «прокремлевским» — хорошо хоть, не врагом народа.

Активно идут репрессии в отношении СМИ — в стране закрыли уже тринадцать телеканалов, но теперь власти потихоньку принимаются и за интернет. До мессенджеров (прежде всего телеграм) руки у них ещё не дошли, но несколько десятков российских сайтов уже закрыты. Также был закинут пробный камень для отключения таких сервисов, как майл.ру, вконтакте, яндекс и так далее — с доступном к ними уже возникали перебои, к вящему удивлению и негодованию граждан Молдовы.

И власти всячески дают понять, что подобный курс будет выдержан и в будущем, словно не сомневаясь в том, что они останутся у власти или к ней придут такие же, как они — что очень маловероятно, потому что за четыре года они сожрали, прежде всего, даже не оппозицию, а тех, кто кормился на одном с ними фланге.

Президент Санду уже активно ведёт предвыборную кампанию, маскируя её под «референдум об евроинтеграции» — она делает всё, чтобы это понятие напрямую отождествлялось с её президентскими полномочиями. Более того, «евроинтеграцию» хотят преступным путем прописать в Конституцию страны, даже несмотря на отсутствие конституционного большинства и на медленно, но верно падающий уровень поддержки «евроинтеграции» в обществе.

В общем, руками своих марионеток западные страны под конец их срока выполняют все свои самые нахальные и дерзкие пожелания — и не просто по отрыву Молдовы от России, а именно для науськивания Молдовы на Россию по примеру Украины. В школах проводятся определенные занятия со школьниками, на которых в неокрепшие головы детей так или иначе вбивается мысль о том, что инициированный Кишинёвом гражданский конфликт с неподконтрольным Приднестровьем в 1992 году на самом был «агрессией России».

А ложь, которую повторяют много раз, как известно, постепенно становится «правдой». И это ещё одна красноречивая параллель с Украиной, где после развала СССР два десятка лет шло соревнование — покуда Россия вкладывалась в экономику и карманы украинцев, США вкладывались в обучение их детей, и на выходе к 2014 году получили большой массив молодых и туповатых людей, живущих ненавистью к России. Как использовали эту массу отуплённого народа — вы и сами знаете.