---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240815091035/gagauznews.com/116462/alajba-vidit-rozovyh-poni-a-moldova-realnye-problemy.html"
url: "https://gagauznews.com/116462/alajba-vidit-rozovyh-poni-a-moldova-realnye-problemy.html"
language: ru
title: "Алайба видит розовых пони, а Молдова – реальные проблемы"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-07-29T05:03:17+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Аналитика
- Выбор редакции
- Общество
- Политика
description: "Министр финансов Алайба выступил с оптимистичным прогнозом о восстановлении экономики Молдовы, однако его позицию не разделяют многие эксперты и политики. «Алайбе почудились призраки восстановления экономики», – заявил Алексей Лунгу, подчеркнув, что перед выборами можно и розовых пони увидеть, лишь бы усидеть в министерском кресле. В реальности, по словам Лунгу, макроэкономическая ситуация в Молдове ухудшается. Несмотря на снижение инфляции до 5%, цены на товары первой необходимости, такие как продукты питания, фармацевтические препараты и нефтепродукты, продолжают расти. «Небольшой прирост ВВП на 1,9% в первом квартале, который Алайба выдаёт за великое достижение, основан на внутреннем потреблении, которое в основном обеспечивают беженцы. Молдаване же […]"
---

# Алайба видит розовых пони, а Молдова – реальные проблемы

Министр финансов Алайба выступил с оптимистичным прогнозом о восстановлении экономики Молдовы, однако его позицию не разделяют многие эксперты и политики.

«Алайбе почудились призраки восстановления экономики», –заявилАлексей Лунгу, подчеркнув, что перед выборами можно и розовых пони увидеть, лишь бы усидеть в министерском кресле.

В реальности, по словам Лунгу, макроэкономическая ситуация в Молдове ухудшается. Несмотря на снижение инфляции до 5%, цены на товары первой необходимости, такие как продукты питания, фармацевтические препараты и нефтепродукты, продолжают расти.

> «Небольшой прирост ВВП на 1,9% в первом квартале, который Алайба выдаёт за великое достижение, основан на внутреннем потреблении, которое в основном обеспечивают беженцы. Молдаване же участвуют в росте потребления в европейских странах, подтверждая тенденцию активной миграции, достигающей 60-70 тысяч человек ежегодно», – уточнил Лунгу.

По его словам, внешняя торговля также не внушает оптимизма. Экспорт за полгода сократился на 13,5%, а импорт стагнирует. Снижаются объемы сельскохозяйственного и промышленного производства. Иностранные инвесторы, сократив вложения в нашу экономику на $180 млн, также не разделяют оптимистичного взгляда Алайбы.

> «Да, в последнее время на внутреннем рынке подешевели кредиты. Но в условиях отсутствия частных и государственных инвестиционных проектов, а также чрезмерной долговой нагрузки бизнес-среды предыдущих лет, когда процентные ставки были выше 24% годовых, мало кто рискует брать кредиты ещё», – подчеркнул Лунгу.

Он добавил, что PAS должна уйти в свою «сказочную страну с единорогами и розовыми пони».

> «Молдове нужны труженики, которые, засучив рукава, начнут разгребать за этими деятелями, восстановят экономику, наладят разрушенные партнёрские связи. И тогда не нужно будет придумывать сказки — быль будет ярче, богаче и прекраснее», – заключил Лунгу.