---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420105420/gagauznews.com/66173/o-rodstve-gagauzskih-i-bolgarskih-narodnyh-primet.html"
url: "https://gagauznews.com/66173/o-rodstve-gagauzskih-i-bolgarskih-narodnyh-primet.html"
language: ru
title: "О родстве гагаузских и болгарских народных примет"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2020-10-17T11:00:08+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Родная Гагаузия
- Это интересно!
description: "GagauzNews, 17 октября, Ната Чеботарь. После публикации GagauzNews о звездах, ветре, дожде и о том, как гагаузы объясняли природные явления, мы получили отклик от наших читателей, которые поделились приметами, известными им со времен бабушек-дедушек. А также привели ряд сходств, объединяющих гагаузские народные приметы с болгарскими. Прежде всего, необходимо отметить, что нет ничего удивительного в том, что гагаузские и болгарские приметы имеют сходство: болгары и гагаузы испокон веку соседствовали на Балканах, затем они вместе переселились в Буджакскую степь, спасаясь от турецкого ига, соответственно, и на нашей Бессарабской земле они продолжили жить рядом. По этой причине существует немалое множество гагаузских примет, которые […]"
keywords:
- '[[болгары и гагаузы]]'
- '[[важно]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Гагаузия Болгария]]'
- '[[гагаузские приметы]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[Тараклия Гагаузия]]'
---

# О родстве гагаузских и болгарских народных примет

GagauzNews, 17 октября, Ната Чеботарь.После публикации GagauzNewsо звездах, ветре, дожде и о том, как гагаузы объясняли природные явления, мы получили отклик от наших читателей, которые поделились приметами, известными им со времен бабушек-дедушек.

А также привели ряд сходств, объединяющих гагаузские народные приметы с болгарскими.

Прежде всего, необходимо отметить, что нет ничего удивительного в том, что гагаузские и болгарские приметы имеют сходство:  болгары и гагаузы испокон веку соседствовали на Балканах, затем они вместе переселились в Буджакскую степь, спасаясь от турецкого ига, соответственно, и на нашей Бессарабской земле они продолжили жить рядом.

По этой причине существует немалое множество гагаузских примет, которые практически идентичны  болгарским, но в то же время есть и такие, которые отличаются. О некоторых из них мне некогда рассказал Кортенский писатель Петр Люленов, известный в Гагаузии автор публицистики. С удовольствием делюсь.

### О птицах

Например, болгары верят, если дятел («папунка») или сова («кукумяфка») поселятся под потолком или на чердаке дома, то их ни в коем случае нельзя оттуда выгонять.  Считается, что если хозяин прогонит этих птиц, то зерно, которое там хранится, съедят долгоносики и грызуны. И этому поверью есть вполне разумное и не мистическое объяснение, ведь дятел питается насекомыми, а сова охотится на грызунов.

> Если ласточка совьет гнездо под крышей дома, его также ни в коем случае нельзя разорять. Если хозяин дома позволит себе разрушить гнездо ласточки, то она проклянет хозяина, и тогда в его доме обязательно случится, какая-нибудь беда.

### О животных

Многие родители в прошлом (а некоторые современные и до сих пор) предупреждают своих детей, что лягушек нельзя убивать. Если же кто-то это сделает, то на его теле появятся бородавки.

Предупреждение о змеях у гагаузов очень схоже с болгарским. Только болгары считали, что за убитую ядовитую змею человеку простят не один, а сорок грехов, поскольку змея считалась посланницей дьявола. Именно ей дьявол поручил, чтобы она убедила Еву заставить Адама съесть запретный плод.

Интересный пример из языческих примет, бытующих у болгар,  привел Петр Люленов касательно  деревьев.

> Считалось, что если садовое дерево долго не плодоносит, то его…  надо напугать.

Для этого находят влюбленных, но еще не состоящих в браке парня и девушку; парень должен взять в руки топор, подойти к дереву, замахнуться на него и прокричать: «Я должен срубить это бесполезное дерево, которое не дает людям плоды». А девушка должна крикнуть: «Не смей рубить это хорошее дерево! Оно в следующем году обязательно даст плоды». Тогда парень опускает топор и отвечает: «Ну, хорошо, я готов еще год подождать. Но если и после этого дерево не будет плодоносить, то я его обязательно срублю».

Языческие поверья, считает Петр Люленов, нельзя просто так взять и отвергнуть, потому что они сыграли и положительную роль в вопросе воспитания, в первую очередь, детей. Так как призывали людей бережно относиться к природе, любить окружающую среду, беречь ее. И заботливо относиться к растениям и животным, которые населяют планету вместе с людьми. Отсюда и берутся многие предупреждения, в том числе и запугивающие детей, чтобы они не вредили полезным птицами, животным и растениям, а любили их.

«Так это или нет, можно рассуждать по-разному. Один верит в приметы, а другой их отвергает. Но чтобы на всякий случай уберечь себя и свою семью от возможной беды, лучше к этим языческим приметам все-таки прислушиваться. Тем более, если они не требуют никаких материальных затрат и в то же время приносят пользу для сбережения природных богатств земли, так необходимых для нормальной жизни людей на Земле. Об этом и я пишу и в своих книгах», — говорит Петр Люленов.