---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420110633/gagauznews.com/94611/trehochkovyj-brosok-chadyr-lungskih-basketbolistok-i-trete-mesto-na-chempionate-evropy.html"
url: "https://gagauznews.com/94611/trehochkovyj-brosok-chadyr-lungskih-basketbolistok-i-trete-mesto-na-chempionate-evropy.html"
language: ru
title: "Трехочковый бросок чадыр-лунгских баскетболисток и третье место на чемпионате Европы"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-08-11T11:31:44+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Знаменитости Гагаузии
- Спорт
description: "Gagauznews, 11 августа, Ирина Пинегина. Юлия Курудимова и Марина Киорогло вернулись домой с чемпионата Европы среди малых стран по баскетболу, который проходил в Андорре 27-31 июля, с бронзовыми медалями. Юные спортсменки из Чадыр-Лунги впервые выступили в составе сборной Молдовы. Помимо сборной нашей страны, в чемпионате приняли участие команды из Андорры, Кипра, Мальты, Гибралтара. Заявленная команда из Грузии не смогла принять участие из-за коронавируса, которым заразились несколько спортсменок сборной. Именно благодаря чадыр-лунгским спортсменкам Молдове удалось на последних минутах обыграть хозяек чемпионата, сборную Андорры. Счет — 41:44 в пользу молдавской команды. О том, как готовились спортсменки к чемпионату, как попали сборную и […]"
keywords:
- '[[12 июля - христианский праздник в честь святых апостолов Петра и Павла]]'
- '[[баскетбол Чадыр-Лунга]]'
- '[[Михаил Молла]]'
- '[[чемпионат Европы по баскетболу]]'
- '[[Эдуард Кынчев]]'
---

# Трехочковый бросок чадыр-лунгских баскетболисток и третье место на чемпионате Европы

Gagauznews, 11 августа, Ирина Пинегина.Юлия Курудимова и Марина Киорогло вернулись домой с чемпионата Европы среди малых стран по баскетболу, который проходил в  Андорре 27-31 июля, с бронзовыми медалями.

Юные спортсменки из Чадыр-Лунги впервые выступили в составе сборной Молдовы.  Помимо сборной нашей страны,  в чемпионате приняли участие команды из Андорры, Кипра, Мальты, Гибралтара. Заявленная команда из Грузии не смогла принять участие из-за коронавируса, которым заразились несколько спортсменок сборной.

> Именно благодаря чадыр-лунгским спортсменкам Молдове удалось на последних минутах обыграть хозяек чемпионата, сборную Андорры. Счет — 41: 44 в пользу молдавской команды.

О том, как  готовились спортсменки к чемпионату, как попали сборную и многом другом рассказали директор, тренер и сами баскетболистки ДЮСШ-2 Чадыр-Лунги.

### Тренер по баскетболу ДЮСШ -2 Эдуард Кынчев

«Мы все очень долго готовились к Чемпионату Европы. Отбор кандидатов в сборную Молдовы проходил на основании прошлых соревнований. В 2019 году мы заняли второе место. Нам пришлось упорно работать весь июнь, пять-шесть раз в неделю. Готовили трех девочек, но одна заболела. После того, как Юлия и Марина прошли отбор, они уже тренировались в Кишиневе. В столице они находились с 4 по 26 июля, тренировались упорно, за все время было 2-3 выходных.  Оттуда улетели в Андорру.  В чемпионате должны были участвовать шесть команд из Андорры, Мальты, Гибралтара, Молдовы, Кипра и Грузии. Но команда из Грузии была снята с рейса по причине обнаружения у спортсменок коронавируса.

За шесть дней в Андорре сыграно 5 игр. Финальная игра была особенно напряженной и  нервной. Сложная игра была с Мальтой, девочки выложились по максимуму, но не смогли удержать победу. Не менее сложной оказалась борьба за третье место. К концу игры счет между нашей командой и командой хозяек чемпионата составил 41: 41, благодаря нашей Юлии Курудимовой, которая в последние минуты смогла забить с шести метров трехочковый мяч и вытянуть счет до 44. У Марины Киорогло была другая задача: как только она выходила на площадку,  выполняла трехочковый бросок.  Обе наши спортсменки сыграли очень хорошо. Юля в первой игре была лучшей по трем номинациям, четвертую она разделила с другой спортсменкой. Надеюсь, наши баскетболистки (думаю, в следующий раз их будет уже четыре) примут участие в Чемпионате Европы и в следующем году. У них еще все впереди. Надо отметить, что наша команда девочек идет по стопам моей последней команды юношей. Они стали чемпионами Юношеских игр РМ, а три игрока в 2013 году стали серебряными призерами Чемпионата Европы среди малых стран, который также проходил в Андорре.  Я благодарен всем девочкам за эту игру, за привезенную бронзу, благодарен родителям, которые поддерживали их все это время, благодарен всем, кто оказывал и оказывает нам помощь и содействие».

### Баскетболистка Юлия Курудимова

«Баскетболом я начала заниматься в школе с учителем физкультуры Прасковьей Михайловной Манастырлы. Но однажды к нам пришел Эдуард Иванович Кынчев и сказал, что набирает женскую команду.. Так я пришла в детскую юношескую спортивную школу. Занятия проходили 4 раза в неделю. Я всегда была очень активным и энергичным ребенком, мне нужно было куда-то девать эту энергию, и баскетбол мне в этом помог. Первые наши соревнования, которые состоялись через два года,  оказались очень успешными, мы стали чемпионами Молдовы. Это стало большим толчком к дальнейшему развитию. Помню, года три назад мы поехали в Кишинев посмотреть Чемпионат Европы. Это было так круто! Я тогда еще подумала, что попасть в сборную Молдовы  практически нереально. Но прошло несколько лет, и я сама уже играла в сборной.

В этом году, чтобы пройти отбор, пришлось очень много и упорно тренироваться. Мы работали до изнеможения, все тело болело, приходили домой очень уставшие. Точно не о таких каникулах мечтает подросток. Эдуард Иванович очень нам помогал и поддерживал, за что ему огромное спасибо. Когда мы отправились в Кишинев, нагрузка усилилась в два-три раза. У тренера сборной Гарри своя методика обучения, значительно отличающаяся от методики наших тренеров. Спасибо, что я на сборах была не одна, а с Мариной, мы поддерживали друг друга.

От самой поездки и от чемпионата я в восторге. Во-первых, я не так часто выезжала за границу, поэтому мне все было интересно. Страна красивая, чистая, свежий воздух. Правда, гулять особо мы не могли из-за пандемии.  Что касается самих игр, это было очень волнительно. Во второй игре меня отправили в первой стартовой пятерке, а это груз ответственности, я очень переживала, нервничала.  Но благодаря поддержке Марины, тренеров, которые всегда с нами были на связи, я справилась со своими страхами. Их слова: «Ты сможешь» придавали мне уверенности, мотивировали меня.  Очень напряженной была борьба за третье место. Я подумала о тех, кто ждет нас в Чадыр-Лунге, кто болеет за нас и верит в нас. Приехать ни с чем было бы неправильно. Эмоции, которые я испытала на чемпионате,  запомнятся мне на всю жизнь. Спасибо Марине, нашим тренерам, родителям, друзьям за поддержку, за понимание».

### Баскетболистка Марина Киорогло

«Попасть в сборную Молдовы было моей мечтой. В 2019 году, когда Юля попала в сборную, я очень радовалась за нее. Я тогда поняла, что тоже хочу добиться таких успехов, хочу защищать честь своей страны. Тем более, как оказалось, мы в ряду не худших, а лучших спортсменов.  Мы упорно трудились, это нам помогло. Да, в Кишиневе было сложнее, но мы это все выдержали. Первый отбор состоялся через пять дней после начала сбора. Тренер позвонил и сказал, что Юля и Вика проходят, а я — под вопросом. Я очень расстроилась, подумала: это конец.  Но тренер Гарри решил дать мне еще один шанс. И я решила для себя, что буду делать все возможное, чтобы меня заметили. Так  я прошла следующий отбор и вошла в состав сборной.  Было приятно услышать от тренеров, что они не зря дали мне второй шанс. Эдуард Иванович и Сергей Кынчев очень помогали нам.

Это моя первая Европа и я очень волновалась. Я  на чемпионате! И я забиваю! Эмоции непередаваемые!  Спасибо всем нашим тренерам за поддержку, за такую возможность. Думаю, что с этим же составом мы выступим в следующем году и уже поборемся не за третье места, а за второе и, может, даже за первое место».

### Директор ДЮСШ-2 Михаил Молла

«Детская юношеская спортивная школа номер два  является кузницей самых лучших баскетболистов, школа имеет авторитет. Выражаю благодарность тренерам, помощникам тренеров, родителям, спонсорам. Несмотря на определенные сложности,  наши тренеры продолжают доказывать, что могут воспитывать отличных спортсменов, чемпионов, что наши дети могут выступать на высоком уровне.  Эдуард Иванович Кынчев и наши спортсмены имеют мечты, ставят цели и упорным трудом идут к ним. Девочки смогли подтянуть сборную Молдовы.  Это важно для нас, важно для всей Гагаузии, страны. Такие успехи мотивируют нас — тренеров, детей, родителей. Мы со своей стороны делаем все возможное, чтобы  дети занимались в комфортных условиях.

Сейчас у нас идет ремонт,  надеемся, что новые условия дадут нам новые возможности. Все огромное спасибо за поддержку, девочкам — за медали, Эдуарду Ивановичу — за бесценный вклад в развитие баскетбола в Чадыр-Лунге».

> По итогам чемпионата Европы среди малых стран места распределились следующим образом: первое место досталось команде Кипра, второе место получила команда Мальты, и третье место досталось сборной Молдовы.