---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20241004075007/gagauznews.com/91688/sklonyayu-golovu-pered-zemlyakami-ispolnivshimi-svoj-dolg-v-afganistane-sergej-gajdarzhi.html"
url: "https://gagauznews.com/91688/sklonyayu-golovu-pered-zemlyakami-ispolnivshimi-svoj-dolg-v-afganistane-sergej-gajdarzhi.html"
language: ru
title: "Склоняю голову перед земляками, исполнившими свой долг в Афганистане - Сергей Гайдаржи"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-06-19T13:43:26+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Наши за рубежом
description: "Gagauznews, 19 июня. 15 февраля исполнилось 32 года с момента вывода советских войск из Афганистана. Мы вспоминаем события тех лет вместе с легендарным гагаузом Сергеем Ивановичем Гайдаржи, который по долгу службы оказался в Кабуле молодым замначальника политотдела самого большого в Афганистане, 50-го авиационного полка. Знаменитый «Полтинник», летчики которого спасли тысячи жизней наших солдат, прикрывая их огнем с воздуха и забирая десант из «горячих точек». 50-й осап (отдельный смешанный авиационный полк), в котором нес службу Сергей Гайдаржи, размещался на территории Кабульского аэродрома и состоял из двух самолетных эскадрилий — тяжелых самолетов АН-12 и самолетов АН-26 (сделанных на базе гражданских АН-24), а […]"
keywords:
- '[[война в Афганистане]]'
- '[[Сергей Гайдаржи]]'
---

# Склоняю голову перед земляками, исполнившими свой долг в Афганистане - Сергей Гайдаржи

Gagauznews, 19 июня.15 февраля исполнилось 32 года с момента вывода советских войск из Афганистана.

Мы вспоминаем события тех лет вместе с легендарным гагаузом Сергеем Ивановичем Гайдаржи, который по долгу службы оказался в Кабуле молодым замначальника политотдела самого большого в Афганистане, 50-го авиационного полка. Знаменитый «Полтинник», летчики которого спасли тысячи жизней наших солдат, прикрывая их огнем с воздуха и забирая десант из «горячих точек».

50-й осап (отдельный смешанный авиационный полк), в котором нес службу Сергей Гайдаржи, размещался на территории Кабульского аэродрома и состоял из двух самолетных эскадрилий — тяжелых самолетов АН-12 и самолетов АН-26 (сделанных на базе гражданских АН-24), а также двух вертолетных эскадрилий — Ми-24 для огневой поддержки и Ми-8.

Как отмечает наш собеседник, четвертую вертолетную эскадрилью все называли «Одесской», потому что летчики оттуда были собраны из Одесского военного округа (Рауховка, Буялык, Школьный, Херсон). «Многие из них были мне родными, потому что я уже служил к тому моменту с ними в Одесском военном округе» — вспоминает генерал-полковник Гайдаржи.

Мы попросили рассказать нашего собеседника, из чего состоял обычный день советского военного во время выполнения интернационального долга в Афганистане. Если, конечно, можно назвать обычным — день, проведенный на войне. На тяжелой войне, где нет линии фронта, а есть только вражеские засады, заминированные поля, снайперы в горных ущельях и обстрелы аэродрома.

Только представьте себе, говорит Сергей Гайдаржи, что «из более чем тридцати советских летчиков нашего полка, которые погибли за последний год войны в Афганистане, только три летных экипажа приняли геройскую смерть в воздушном бою, а остальные наши летчики погибли на земле, от случайных снарядов и пуль».

### Черная страница в истории Афганистана

Одна из самых страшных страниц в истории афганских событий произошла на Кабульском аэродроме 13 ноября 1988 года, когда вражеская ракета попала в «ленинскую» комнату, где смотрели телевизор летчики уже упомянутой выше «Одесской» вертолетной эскадрильи.

> Из около ста человек, находящихся в ленкомнате, на месте погибло 18 наших летчиков и еще несколько офицеров скончались в госпиталях.

Сергей Гайдаржи рассказал нам эту леденящую историю, как ее непосредственный участник: он вышел из «ленинской» комнаты за несколько минут до взрыва ракеты и в тот момент находился в левом торце того же здания.

Фото жилого модуля после попадания ракеты, Кабул, Афганистан

### Обычный день на войне

«Не знаю, как было в других родах войск, но мое утро на Кабульском аэродроме начиналось в 4-30, на КП полка (командном пункте — ред.) с предполетной постановки задач командиром. Затем начиналась работа в штабе и на аэродроме» — вспоминает генерал-полковник.

Примерно в 10-11 утра прилетал «почтовик» из Ташкента, который привозил почту — единственную связь с Родиной для наших военных. Этим же бортом в Афганистан попадали вновь прибывшие, а также ребята, которые возвращались из отпусков.

До последних дней войны в Афганистане, оставались два военных аэродрома, где находились наши летные силы — в Баграме и в Кабуле. И естественно, что все силы моджахедов стягивались вокруг столицы — Кабула, где и происходили основные военные события.

Наш собеседник вспоминает, что его тяжело контузило примерно за месяц до окончания вывода войск из Афганистана — 9 января 1989 года. Сначала он попал в госпиталь в Кабуле, потом в Ташкенте, потом был госпиталь имени Бурденко в Москве.

> «И на этом мой Афганистан закончился. Знаменитый вывод войск под руководством генерала Громова Б.В. я смотрел уже по телевизору, в госпитале имени Бурденко».

Трагические события, по воспоминаниям Сергея Гайдаржи, происходили до последних дней вывода советских войск из Афганистана.

Так, при выводе воздушной техники полка домой, в небе над афганским перевалом Саланг был сбит наш командир полковник Голованов А.С., который посмертно получил звание Героя Советского Союза.

### Война в Афганистане в истории Гагаузии

Для всех нас интернациональный долг наших солдат в Афганистане — это не просто военная или историческая дата. События тех лет «задели за живое» многие наши семьи.

«Если брать все республики Союза, то самый высокий процент солдат, воевавших в Афгане, был призван из Молдавии. Это удивительная цифра, которая говорит о геройских качествах наших ребят» — считает наш собеседник.

> Напомним, что только из Гагаузии, для исполнения интернационального долга в Афганистане было призвано 649 наших земляков.

По воспоминаниям авиатора Гайдаржи, «в основном, наши ребята, гагаузы служили в десантных, десантно-штурмовых, а также автомобильных частях — там, где было «жарче» всего на этой войне».

«По роду офицерской службы, мне не приходилось быть, как этим ребятам, в самом горниле этой войны — ходить на караваны, ночевать в горных ущельях, сопровождать грузы под огнем врага. Поэтому я склоняю голову перед нашими земляками — гагаузами, которые участвовали в событиях тех лет в Афганистане» — сказал в заключение Сергей Гайдаржи.

Читайте материалСергей Гайдаржи — гагауз в высших эшелонах власти России

Дворец Амина в Кабуле, ставшим местом дислокации 40 армии

Листовка-обращение к советскому воину в Афганистане