---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301004436/gagauznews.com/72540/chto-takoe-chybyk-gyunyu-i-jyl-bashi-eshhe-nemnogo-o-novogodnih-prazdnikah-u-gagauzov.html"
url: "https://gagauznews.com/72540/chto-takoe-chybyk-gyunyu-i-jyl-bashi-eshhe-nemnogo-o-novogodnih-prazdnikah-u-gagauzov.html"
language: ru
title: "Что такое «Чыбык гюню» и «Йыл баши» - еще немного о новогодних праздниках у гагаузов"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-01-07T12:25:54+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Главные новости
- Это интересно!
description: "Gagauznews, 7 января, Ната Чеботарь. В продолжение увлекательной темы о новогодних календарных обрядностях, добавим еще немного познавательной информации, о которой, скорее всего, не знают большинство современных гагаузов. Речь идет о названиях, которыми в старину обозначались самые популярные зимние праздники, а также о некоторых забытых традициях. Итак, то, что в настоящее время называется новогодними праздниками, у наших предков имело свое название – «Чыбык гюню» (буквально «день прутика») или «Йыл баши» (буквально «голова года», начало года). Как говорится в издании «Гагаузские праздники, обычаи, обряды» (под ред. Тодура Занета), в прошлом эти праздники отмечались три дня подряд, сейчас они заканчиваются на второй день. […]"
keywords:
- '[[Гагаузия]]'
- '[[новогодние традиции гагаузов]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[традиции Гагаузии]]'
- '[[традиции гагаузов]]'
---

# Что такое «Чыбык гюню» и «Йыл баши» - еще немного о новогодних праздниках у гагаузов

Gagauznews, 7 января, Ната Чеботарь.В продолжение увлекательной  темы о новогодних календарных обрядностях, добавим еще немного познавательной информации, о которой, скорее всего, не знают большинство современных гагаузов.

Речь идет о названиях, которыми в старину обозначались самые популярные зимние праздники, а также о некоторых забытых традициях.

Итак, то, что в настоящее время называется новогодними праздниками, у наших предков имело свое название – «Чыбык гюню» (буквально «день прутика») или «Йыл баши» (буквально «голова года», начало года).

Как говорится в издании «Гагаузские праздники, обычаи, обряды» (под ред. Тодура Занета), в прошлом эти праздники отмечались три дня подряд, сейчас они заканчиваются на второй день.

> «Чыбык гюню» и «Йыл баши» у гаагузов начинались 13 января.

Со второй половины дня и до полуночи молодежь колядовала – «Хэй-хэй гезьмяя»; с полуночи и до утра 14 января в «Чыбык гюню» ходили с водкой – «Ракыйлан гезьмяя»; а с рассвета и до обеда с поздравлениями ходили дети – «Чыбык (Сурва) гезьмяя». Слово «сурва», как пишет Занет, вошло в гагаузский язык под влиянием христианства из македонского или болгарского языка.

Дети с сурвакарскими веточками и котомками

> До 70-х годов прошлого века на второй день «Чыбык гюню», 15 января, отмечался праздник «Ёкюзлеринь гюню» («День волов») или «Хайваннарын гюню» («День домашнего скота»).

Накануне праздников гагаузские хозяйки готовили традиционную плацинду – «дёшемя», которую использовали для гадания. Дёшемя – национальноеблюдо из слоеного теста, творога и брынзы, покрытое свиным жиром и запеченное в печи.

Между слоями теста клали мелкие монеты, кусочки веточек или солому, перышки и загадывали желания. Если в доме были девочки, традиционно загадывалось желание, чтобы они удачно вышли замуж и им выпало большое счастье.

В новогоднюю ночь незамужние гагаузки традиционно гадали на суженого: они забрасывали свою обувь на крышу дома и затем смотрели, в какую сторону укажет носок сапога или валенка – в ту сторону девушка и замуж выйдет».

В одной из предыдущих публикаций мы рассказывали о новогодней традиции «ходить с козой», но мало кто из современных гагаузов знает, что в прошлом веке был еще обычай «ходить с плугом» («пулуклан гезьмяя») и «ходить с медведем» (айыйлан гезьмяя»).

> В случае с плугом это выглядело так: двое парней изображали волов (ёкюзь), один – пахаря (чифтчи) и один – погонщика.

«Волов» запрягали в деревянный плуг, пахарь становился за плуг, а погонщик хлестал кнутом и прикрикивал: «Добрый вечер, дядюшка, чего лежишь, вставай! В вечер Святого Василия будем пахать, пусть плуги будут наготове! Борозды сделаны! Чтобы колосья были величиною с птиц! Чтобы пшеница была, как угли! Чтобы зерна были величиной с горох!»

После этого все одновременно кричали «Хэй-хэй!»

Обычай «ходить с медведем», как пишет Тодур Занет, соблюдался намного реже, по сравнению с двумя вышеупомянутыми. Один из колядующих надевал на себя вывернутый наизнанку тулуп, изображая медведя.

Когда колядующие заходили к кому-то во двор и начинали читать колядки, «медведь» начинал задираться и бороться с хозяином дома, «схватка» прекращалась только после того, как хозяин пообещает всем хорошее угощение.

В предыдущей публикации мы упомянули и о традиции «ходить с водкой». Этот обычай соблюдается у гагаузов до сих пор, а более подробное описание, как это происходило у наших бабушек-дедушек, определенно стоит того, чтобы рассказать и об этом.

Как пишет автор, традиция «ходить с водкой» сохранилась у гагаузов со стародавних времен, когда водка была редкостью и считалась лекарством, а угостить кого-то этим напитком считалось знаком большого уважения.

> В ночь «Чыбык гюню» (с полуночи и до утра 14 января) гагаузы отдавали дань почтения своим крестным родителям, близким старшим родственникам или друзьям, отправляя к ним своих сыновей с водкой.

Если хозяин дома являлся крёстным нескольких человек, считалось, что больше его уважал именно тот, кто пришел поздравить первым.

Для тех, кто приходил с водкой (ракыджы) в доме крёстных с вечера накрывался  стол — «ракыджы масасы». На стол ставились только холодные блюда: пача (холодец), кёфтя (котлеты по типу тефтелек), сютлю пиринчь, сютляш (рис, сваренный  на молоке), сююшь таук (отварная курица), булгур, лаана  и картофи (капуста и картошка, тушенные с мясом).

Из десерта –традиционный гагаузский геврек (хрустики, хворост)и покупные конфеты.

Заходя в дом, ракыджы целовал руки всем членам семьи, начиная по старшинству, затем, пройдя за стол, открывал водку и угощал всех присутствовавших из одной рюмки.

Если взявший в руки рюмку, не мог выпить, то выливал водку в специально подготовленную для этого посуду и возвращал рюмку обратно. Если ракыджы являлся взрослым парнем, то ему желали: «На будущий год приходите вдвоем», это означало, что ему желали женитьбы в наступившем году.

После завершения угощения водкой, хозяйка дома клала на плечо ракыджы подарок (баашыш): это могла быть рубашка, полотенце или носки; раньше дарили еще и мыло.  А хозяин дома одаривал ракыджы деньгами.

В завершение церемонии  ракыджы должен был снова поцеловать всем руки и покинуть дом крёстных.

> Стоит добавить, что традиция одаривать приходящих с водкой стойко сохраняется и в наши дни.

Сегодня, как и в прошлом веке, крестные дарят своим бездетным кумовьям предметы гардероба (свитер или рубашку – парню, блузку или платье – девушке); если у кумовей есть дети, то одаривают только их – также даря одежду и игрушки. Деньги от крестного прилагаются в любом из случаев.

Вифлеемская звезда