---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240418112325/gagauznews.com/115088/hederlez-prazdnik-nachala-agrarnogo-sezona-drevnie-obychai-i-traditsii.html"
url: "https://gagauznews.com/115088/hederlez-prazdnik-nachala-agrarnogo-sezona-drevnie-obychai-i-traditsii.html"
language: ru
title: "Хедерлез – праздник начала аграрного сезона: древние обычаи и традиции"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-04-18T07:09:38+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Культура
- Новости Гагаузии
- Общество
- Популярное
- Родная Гагаузия
description: "5 мая гагаузы отмечают Хедерлез – один из самых важных праздников своего календаря. Его корни уходят в глубину веков. Хедерлез олицетворяет наступление нового сельскохозяйственного года, победу весны над зимой, пробуждение природы и связан с началом выпаса скота. В Георгиев день, на который приходится Хедерлез, традиционно воздерживаются от любых видов работ, за исключением ухода за домашними животными. Согласно народным поверьям, это не только защищает скот от болезней и напастей, но и способствует его плодовитости. С праздником Хедерлез связано множество традиций и обрядов, которые на протяжении веков передавались из поколения в поколение. Обрядовые песнопения являются неотъемлемой частью Хедерлеза. В наши дни празднование […]"
---

# Хедерлез – праздник начала аграрного сезона: древние обычаи и традиции

5 мая гагаузы отмечают Хедерлез – один из самых важных праздников своего календаря. Его корни уходят в глубину веков.

Хедерлез олицетворяет наступление нового сельскохозяйственного года, победу весны над зимой, пробуждение природы и связан с началом выпаса скота. В Георгиев день, на который приходится Хедерлез, традиционно воздерживаются от любых видов работ, за исключением ухода за домашними животными. Согласно народным поверьям, это не только защищает скот от болезней и напастей, но и способствует его плодовитости.

С праздником Хедерлез связано множество традиций и обрядов, которые на протяжении веков передавались из поколения в поколение.

Обрядовые песнопения являются неотъемлемой частью Хедерлеза. В наши дни празднование обычно сопровождается проведением фольклорных фестивалей, где звучат гагаузские песни и исполняются народные танцы.

Хедерлез неразрывно связан со скотоводством, которое является неотъемлемой частью жизни гагаузов. В этот день проводят обряды, символизирующие начало выпаса скота на пастбищах. Пастухи совершают ритуальные обходы полей, проверяя состояние посевов и определяя степень их созревания.

Вода и травы имеют особое значение для гагаузов в праздник Хедерлез. Считается, что роса в этот день наделена целебной силой. Люди собирают лечебные травы и умываются росой, чтобы укрепить здоровье.

У гагаузов существовало древнее поверье, что в ночь перед Хедерлезом природа обретает особую магическую силу. Считалось, что в это время деревья и травы могут исполнить желания и защитить от зла.

Центральное событие праздника – ритуал жертвоприношения животного, обычно молодого ягнёнка мужского пола. Это древний обычай, корни которого восходят к кочевому прошлому гагаузов. Жертвенное животное приносят в дар умершим предкам, а также небесным божествам, чтобы просить защиты и благополучия.

Согласно традиции, ягнёнка закалывают в специальном месте. Его кровь используют для нанесения крестов на лбах, щеках и подбородках детей, а также на дверях дома. Считается, что это защищает от нечистой силы, которая может навредить человеку и его хозяйству.

Курбан, приготовление жертвенного блюда из ягнёнка, является центральным ритуалом Хедерлеза, во многом сохранившим свои черты с древних времён. Мясо распределяется среди всех членов семьи и гостей. Бульон и другие части тела ягнёнка используют для приготовления специальных блюд, которые имеют символическое значение. Например, печень ягнёнка считается символом здоровья и плодородия.

Празднование Хедерлеза свидетельствует об уникальных культурных традициях и верованиях гагаузов. Этот праздник продолжает играть важную роль в сохранении и передаче их наследия будущим поколениям.