---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240920225301/gagauznews.com/116530/moldova-budet-subsidirovat-inostrannyh-investorov-s-kreditov-mvf-a-vozvrashhat-ih-nam.html"
url: "https://gagauznews.com/116530/moldova-budet-subsidirovat-inostrannyh-investorov-s-kreditov-mvf-a-vozvrashhat-ih-nam.html"
language: ru
title: "Молдова будет субсидировать иностранных инвесторов с кредитов МВФ, а возвращать их нам"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-08-02T07:07:52+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Аналитика
- Экономика
description: "Вместо выплат пенсий и повышения зарплат власти Молдовы решили тратить деньги на… субсидирование иностранных инвесторов. Об этом в своём привычном торжественном стиле объявил министр экономики Дмитрий Алайба. Дескать, так принято в странах ЕС. «Мы запускаем первый механизм государственной поддержки, соответствующий европейским стандартам, в Республике Молдова. В любой стране Европейского союза существуют инструменты государственной поддержки, направленные на конкретные отрасли и цели, с помощью которых государство может поддерживать предпринимателей и их инвестиции на уровне до 50% от стоимости инвестиций. Обычно это делается через прямые субсидии, либо через будущие налоговые и пошлинные льготы, либо через смешанную модель этих двух подходов», – объявил Алайба. […]"
---

# Молдова будет субсидировать иностранных инвесторов с кредитов МВФ, а возвращать их нам

Вместо выплат пенсий и повышения зарплат власти Молдовы решили тратить деньги на… субсидирование иностранных инвесторов. Об этом в своём привычном торжественном стиле объявил министр экономики Дмитрий Алайба. Дескать, так принято в странах ЕС.

> «Мы запускаем первый механизм государственной поддержки, соответствующий европейским стандартам, в Республике Молдова. В любой стране Европейского союза существуют инструменты государственной поддержки, направленные на конкретные отрасли и цели, с помощью которых государство может поддерживать предпринимателей и их инвестиции на уровне до 50% от стоимости инвестиций. Обычно это делается через прямые субсидии, либо через будущие налоговые и пошлинные льготы, либо через смешанную модель этих двух подходов», – объявил Алайба.

Но спросите министра: а другие страны ЕС, перед которыми он так расшаркивается, создали такие же условия для гипотетических инвесторов из Молдовы? И министр-бегунок вряд ли ответит вам вразумительно и утвердительно на этот вопрос. Потому что сейчас, чуть вульгарно выражаясь, складывается ситуация, что мы даём, а вот нам не дают.

И продлиться такая ситуация может ещё очень долго. Примеры других стран показывают, что ждать вступления в ЕС можно десятилетиями. И все эти десятилетия придётся давать из своего кармана, хотя точнее не из своего, а из нашего с вами. А вот в ответ – кукиш. Ибо вы «пока что не член ЕС».

Ну а для кредиторов Молдовы всё очень удобно – сперва дают денег в кредит, на эти кредиты Молдова субсидирует их же, всё делается под красивые фуршетики, шампанское и слова об «истории успеха». А горбатящийся на полях народ возвращает всё это своим рабским трудом – все набранные этими бездарями и танцорами кредиты.