---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240714211300/gagauznews.com/116111/pereplyunuli-pochemu-plahotnyuku-i-ne-snilsya-tsinizm-nyneshnego-rezhima.html"
url: "https://gagauznews.com/116111/pereplyunuli-pochemu-plahotnyuku-i-ne-snilsya-tsinizm-nyneshnego-rezhima.html"
language: ru
title: "Переплюнули: почему Плахотнюку и не снился цинизм нынешнего режима"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-07-03T13:54:02+00:00'
author: Николай К.
section:
- Аналитика
- Политика
description: "На публичное обсуждение правительством Молдовы вынесены некоторые поправки к закону о деятельности Конституционного суда. И они очень любопытны в свете будущих скорых выборов — сперва президентских, а затем и парламентских. Например, предлагается раздать дополнительные привилегии судьям Конституционного суда, которые превратятся в небожителей — их неприкосновенность будет распространяться не только на них самих, но и на жилище, автомобиль и даже средства связи! Иными словами, у судьи КС нельзя будет взять телефон на проверку — что читает, с кем общается, какие смотрит каналы и так далее. Видимо, во власти считают, что скоро это, как и на Украине, будет очень актуальным (там «сепаров» […]"
keywords:
- '[[PAS]]'
- '[[Молдова]]'
---

# Переплюнули: почему Плахотнюку и не снился цинизм нынешнего режима

На публичное обсуждение правительством Молдовы вынесены некоторые поправки к закону о деятельности Конституционного суда. И они очень любопытны в свете будущих скорых выборов — сперва президентских, а затем и парламентских.

Например, предлагается раздать дополнительные привилегии судьям Конституционного суда, которые превратятся в небожителей — их неприкосновенность будет распространяться не только на них самих, но и на жилище, автомобиль и даже средства связи!

Иными словами, у судьи КС нельзя будет взять телефон на проверку — что читает, с кем общается, какие смотрит каналы и так далее. Видимо, во власти считают, что скоро это, как и на Украине, будет очень актуальным (там «сепаров» уже давно вычисляют по перепискам и читаемым каналам), а значит, надо позаботиться о том, чтобы «хорошие люди» были избавлены от этой процедуры.

Отменяется предельный возраст назначения в 70 лет, а назначение нового судьи можно провести за три месяца до истечения мандата действующего. Это означает, что состав КС сможет назначить действующий парламент.

Как вы понимаете, это делается для того, чтобы прописать там самых лояльных и верных людей, которые позаботятся о том, чтобы «жёлтые» комфортно чувствовали себя и после сдачи власти . А они, вопреки всему своему бахвальству, знают, что это неизбежно.

Также возвращается в законодательство норма о временном отстранении президента Молдовы, столь популярная при Плахотнюке. Вводится определение, что конституционным считается любой акт, пока КС не подтвердит его неконституционность.

Иными словами, отменить что-нибудь из злодеяний нынешней власти можно будет только после того, как это постановит сделать Конституционный суд. Следующий состав парламента не сможет сделать это.

А ещё чуть раньше, как вы помните, была выдвинута инициатива о запрете проведения выборов в режиме ЧП, и все это подтверждает очевидное — власть очень нервничает, нутром чувствуя грядущее фиаско, и потому уже готовится к тому, чтобы падение не было столь больным.

Не говоря уже о том, что даже то оставшееся у них во власти время они используют только для того, чтобы решать свои личные электоральные проблемы, и никаких других инициатив, кроме подобных, даже не выдвигают.

А ведь даже тот же Плахотнюк перед выборами пытался понравиться людям, снижал цену на газ, не обострял внешнеполитические моменты… Цинизм же нынешнего режима ему даже не снился в самых смелых снах.

t.me/gagauznewsmd