---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240731131020/gagauznews.com/116457/test-zverski-ubitogo-aleksandra-sandlera-esli-ubijtsa-vyjdet-na-svobodu-on-budet-mstit.html"
url: "https://gagauznews.com/116457/test-zverski-ubitogo-aleksandra-sandlera-esli-ubijtsa-vyjdet-na-svobodu-on-budet-mstit.html"
language: ru
title: "Тесть зверски убитого Александра Сандлера: если убийца выйдет на свободу, он будет мстить"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-07-27T10:47:18+00:00'
author: Николай К.
section:
- Видео
- Мнение
- Новости
- Общество
description: "Убийцу Андрея Паскаря, который в 2010 году вместе с подельником организовал покушение на Александра и Клару Сандлер в Кишинёве, на Рышкановке – может выйти из тюрьмы по УДО. Это стало возможным из-за того, что суд первой инстанции подвёл Паскаря под амнистию ко Дню независимости Молдовы – пожизненное заключение убийце заменили 30-ю годами. Александр Чернец, тесть убитого Александра Сандлера, шокирован произошедшим. В комментарии для Gagauznews Чернец пояснил, в чём именно заключается дикость всей ситуации. «Мы случайно узнали о решении суда. С момента вынесения приговора ни Андрей Паскарь, ни Станислав Пангалос не сделали ровным счётом ничего, что могло бы свидетельствовать об их […]"
keywords:
- '[[Александр Сандлер]]'
- '[[Александр Чернец]]'
- '[[Андрей Паскарь]]'
- '[[Кишинев]]'
- '[[суд]]'
- '[[тюрьма]]'
- '[[убийство]]'
---

# Тесть зверски убитого Александра Сандлера: если убийца выйдет на свободу, он будет мстить

Убийцу Андрея Паскаря, который в 2010 году вместе с подельником организовал покушение на Александра и Клару Сандлер в Кишинёве, на Рышкановке – может выйти из тюрьмы по УДО.

Это стало возможным из-за того, что суд первой инстанции подвёл Паскаря под амнистию ко Дню независимости Молдовы – пожизненное заключение убийце заменили 30-ю годами.

Александр Чернец, тесть убитого Александра Сандлера, шокирован произошедшим. В комментарии для Gagauznews Чернец пояснил, в чём именно заключается дикость всей ситуации.

> «Мы случайно узнали о решении суда. С момента вынесения приговора ни Андрей Паскарь, ни Станислав Пангалос не сделали ровным счётом ничего, что могло бы свидетельствовать об их раскаянии, хотя законодательство предполагает, как минимум, возможность оплачивать расходы по ряду направлений, о чём также свидетельствует окончательное решение суда по их делу. Это очень странная амнистия, её запросила администрация тюрьмы — дескать, Паскарь ведёт себя примерно и т.д.», — рассказал Александр Чернец.

Он намерен обратиться к министру юстиции с требованием разобраться в проблеме и не допустить освобождения преступника. Также родственники убитых Александра Сандлера и его матери Клары Сандлер намерены максимально медиатизировать данную ситуацию.

> «Удивляет, что на амнистию вывели только Паскаря, но не его подельника Пангалоса. В решении суда, если читать его внимательно, очень много грубейших ошибок. Я не думаю, что преступники раскаиваются, что они осознали всю тяжесть преступления и изменились. Теперь я боюсь, что, выйдя на свободу пока ещё вполне физически здоровым, сильным, а теперь уже и озлобившимся, Андрей Паскарь будет мстить всем: и нам, и прокурорам, и судьям, и полицейским – всем, кто своими действиями довёл вопрос до пожизненного заключения. И вряд ли органы правопорядка смогут кого-либо защитить», — заявил Александр Чернец.