---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301012147/gagauznews.com/61504/den-edinstva-naroda-gagauzii-programma-meropriyatij.html"
url: "https://gagauznews.com/61504/den-edinstva-naroda-gagauzii-programma-meropriyatij.html"
language: ru
title: "День единства народа Гагаузии: программа мероприятий"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2020-08-18T05:00:27+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Новости
- Родная Гагаузия
description: "GagauzNews, 18 августа. В честь 30-й годовщины Дня единства Гагаузии Народный антикризисный штаб организует ряд увлекательных мероприятий для детей и молодежи. Во вторник, 18 августа, в Комрате состоится Детский чемпионат по боксу «30 лет единства!». Место проведения – площадка перед школой № 2, ул. Суворова, 54, начало в 10.00. Победителям будут вручены медали и почетные грамоты. Это первое подобное мероприятие в Гагаузии. Усилиями НАШ такие состязания в самое ближайшее время будут организованы во многих других населенных пунктах автономии. Одна из главных задач этого проекта — продвижение здорового образа жизни среди молодежи автономии. В среду, 19 августа, во всех населенных пунктах […]"
keywords:
- '[[19 августа 2020]]'
- '[[важно]]'
- '[[Виктор Петров]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[День единства Гагаузии]]'
- '[[Народный антикризисный штаб]]'
- '[[НАШ]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
---

# День единства народа Гагаузии: программа мероприятий

GagauzNews, 18 августа.В честь 30-й годовщины Дня единства Гагаузии Народный антикризисный штаб организует ряд увлекательных мероприятий для детей и молодежи.

> Во вторник, 18 августа, в Комрате состоится Детский чемпионат по боксу «30 лет единства!». Место проведения – площадка перед школой № 2, ул. Суворова, 54, начало в 10.00.

Победителям будут вручены медали и почетные грамоты.

Это первое подобное мероприятие в Гагаузии. Усилиями НАШ такие состязания в самое ближайшее время будут организованы во многих других населенных пунктах автономии. Одна из главных задач этого проекта — продвижение здорового образа жизни среди молодежи автономии.

В среду, 19 августа, во всех населенных пунктах Гагаузии волонтеры Народного антикризисного штаба будут раздавать флажки с официальной символикой автономии.

> 19 августа вы сможете поддержать марафонский забег в Комрате на дистанцию 17 километров и поболеть за НАШих спортсменов. Старт забега – у Педагогическогоколледжа имени М.Чакира, ул. Ленина, 160. Начало – в 17.00. Направление забега: стела «Гагауз Ери» на трассе М-3.

Также в 17.00 в Комрате, в сквере перед памятником участникам войны в Афганистане, начнется увлекательный Вечер поэзии «30 лет единства!» с участием известного гагаузского поэта Ивана Милева, активного участника становления Гагаузской республики, члена Союза писателей Гагаузии.

Волонтеры Народного антикризисного штаба Мераджи Виктория, Арсени Юлия, Молла Кристина, Сметанкина Татьяна, Кичук Анатолий, Дели Александр, Терзи Анастасия и Терзи Валентина также выступят в роли чтецов стихотворений на гагаузском и русском языках.

Не менее примечательным событием станет то, что в ближайшее время волонтёры НАШ представят Гагаузию на Чемпионате Молдовы по боксу в Кишиневе.

Приходите! С нами всегда интересно и познавательно!

Также следите за новостями по НАШим мероприятиям и вы сможете в полной мере убедиться, что эти творческие встречи и спортивные слёты не только сплачивают молодое поколение, но и предоставляют для молодых людей замечательную возможность становиться полноценными членами современного общества, воспитывать себя в духе любви к Родине, ее языку и культурному наследию.

Приходите! С нами будет интересно и познавательно!