---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240621180855/gagauznews.com/109557/prozapadnyj-kurs-opasen-dlya-moldovy-gagauziya-vystupaet-protiv-politiki-maji-sandu.html?quot%3B"
url: "https://gagauznews.com/109557/prozapadnyj-kurs-opasen-dlya-moldovy-gagauziya-vystupaet-protiv-politiki-maji-sandu.html"
language: ru
title: "Прозападный курс опасен для Молдовы: Гагаузия выступает против политики Майи Санду"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-04-18T06:07:52+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Интервью и обзоры
- Общество
- Политика
description: "В Молдове продолжается подготовка к выборам на пост башкана (главы) Гагаузии. Чем предвыборная гонка этого года в автономии отличается от всех предыдущих? Имеют ли шансы на победу кандидаты, поддерживаемые Майей Санду и партией PAS? Какими способами официальный Кишинев оказывает давление на своих оппонентов? На эти и другие вопросы в интервью RuBaltic.Ru ответил один из претендентов на пост башкана, депутат Народного собрания Гагаузии, лидер общественно-политического движения «Народный Союз Гагаузии», основатель благотворительной организации «Народный антикризисный штаб (НАШ)», член республиканского совета Русской общины Республики Молдова Виктор Петров. — Виктор Николаевич, есть ли, на Ваш взгляд, какие-либо особенности нынешних выборов башкана, отличающие их от […]"
keywords:
- '[[Виктор Петров]]'
- '[[выборы башкана]]'
- '[[интервью]]'
---

# Прозападный курс опасен для Молдовы: Гагаузия выступает против политики Майи Санду

В Молдове продолжается подготовка к выборам на пост башкана (главы) Гагаузии. Чем предвыборная гонка этого года в автономии отличается от всех предыдущих? Имеют ли шансы на победу кандидаты, поддерживаемые Майей Санду и партией PAS? Какими способами официальный Кишинев оказывает давление на своих оппонентов? На эти и другие вопросы в интервью RuBaltic.Ru ответил один из претендентов на пост башкана, депутат Народного собрания Гагаузии, лидер общественно-политического движения «Народный Союз Гагаузии», основатель благотворительной организации «Народный антикризисный штаб (НАШ)», член республиканского совета Русской общины Республики Молдова Виктор Петров.

— Виктор Николаевич, есть ли, на Ваш взгляд, какие-либо особенности нынешних выборов башкана, отличающие их от предыдущих?

— В этом году они проходят, во-первых, в очень нестабильное время, в том числе и в контексте нашей страны. Фактически такой нестабильности ранее еще не было: из-за непопулярной политики правящей партии, диктуемой, на мой взгляд, извне, автономия находится под большим политическим, в том числе, правовым и информационным давлением.

Нас пытаются обвинить в «сепаратизме» из-за наших симпатий к России, хотя вся наша вина заключается в гагаузской доброй исторической памяти.

Более 200 лет назад наш народ обрел новую родину в Бессарабии именно благодаря воле царского правительства Российской империи. Но мы живем не только прошлым, но и настоящим, а также завтрашним днем и понимаем, что без тесных контактов экономического, гуманитарного, общественного и культурного характера с Россией и другими странами Евразийского экономического союза нам здесь, в Молдове, все труднее и труднее выживать.

Этот ориентир был твердо обозначен на консультативном референдуме 2014 года, когда подавляющее большинство населения автономии высказалось за присоединение республики к Таможенному союзу, прообразу ЕАЭС. Подобных позиций местные жители придерживаются по сей день и будут верны им всегда.

Понимая, что Гагаузия на сегодняшний день является едва ли не единственным якорем молдавской государственности, центральные власти, которые вряд ли хотят сохранения нейтралитета и суверенитета нашей страны, поднимают вопрос об урезании бюджетирования нашей автономии.

Уверен, что в дальнейшем могут быть предприняты другие способы подточить и без того усеченные права Гагаузии в составе Молдовы. Не исключаю различного рода действий со стороны официального Кишинева, целью которых станет полная ликвидация автономии ради претворения в жизнь пагубных для страны планов евроатлантического и антироссийского формата.

Но гагаузский народ един и не отступит от выстраданных убеждений, принципов и ценностей! Мы до конца будем стоять на своем мнении и не дадим разрушить автономию и Молдову.

— Расколото ли сегодня гагаузское общество по другим, кроме вышеперечисленных, критериев — по примеру Народного собрания автономии, спикера которого удалось выбрать только с шестнадцатой попытки?

— Отрицать то, что политический класс автономии расколот, смысла нет. В Гагаузии действительно есть политики, которые действуют вразрез с интересами простого народа, но есть и те, для кого народ — главный приоритет.

Интриги — это следствие попыток вмешательства в выборы и продвижения лояльных центральной власти кандидатов.

Что касается непосредственно общества, то оно, пожалуй, едино как никогда в своих устремлениях покончить с нищетой, жить в полноценном государстве, иметь хорошие отношения с историческими друзьями и не вмешиваться в геополитические игрища.

— Рейтинги представителей официального Кишинева в Гагаузии крайне низкие, но есть ли в автономии те, кто на постоянной основе продвигает позицию центральных властей?

— Да, конечно, таковые есть, хотя они себя и не афишируют в контексте сотрудничества с правящей партией. Получив всю власть в стране, прозападная партия PAS, разумеется, полна решимости влиять на политическую жизнь и в автономии. Было бы удивительно, если бы эти люди даже не пытались так делать. И лица, готовые сотрудничать с ними закулисно, в Гагаузии есть. Но именно в силу непопулярности центральной власти они делают это скрытно.

— Происходят ли в ходе избирательной кампании попытки дискредитации тех кандидатов, заявления и деятельность которых не согласуются с планами официального Кишинева?

— Попытками давления можно назвать те «акции устрашения», которые власти постоянно устраивают в отношении должностных лиц Гагаузии, например, под любым предлогом подолгу задерживая их на пограничных КПП для различных, крайне затянутых по времени расспросов. Считаю, что это можно трактовать как запугивание.

Также проявляются элементы дискредитации кандидатов в прозападных СМИ республики и автономии.

Наблюдаются и другого рода провокации с целью опорочить того или иного кандидата.

— Избиратели в Гагаузии — далеко не самые активные по Молдове. Об этом свидетельствует статистика многих предыдущих выборов. Как это можно объяснить? Что можно сделать для повышения уровня явки в автономии?

— Постоянное падение уровня активности избирателей характерно не только для Гагаузии, но и для Молдовы в целом. В 1994 году в парламентских выборах приняли участие 80% граждан республики, и с тех пор их количество неукоснительно падает. Связано это с разочарованием в политических лидерах и партиях, в самом избирательном процессе, а также с тем, что вследствие проводимой официальным Кишиневом политики все больше и больше людей вынуждены искать способ выживания за рубежом.

Мы хотим пресечь эту тенденцию, поэтому программа стратегического развития автономии «Гагаузия моей мечты» включает в себя большое количество направлений, таких как инновационное развитие региона, привлечение многомиллиардных инвестиций за счет деятельности будущего информационно-технологического парка Gagauziya IT park, закон о создании которого был разработан нашей командой и принят Народным собранием. Это приведет к созданию большого числа новых рабочих мест с зарплатами международного уровня.

Мы выступаем за сохранение суверенитета, нейтралитета и независимости страны, возвращение курса истории Молдовы, а также отмену пагубного для молдавской государственности недавнего изменения в статье 13 Конституции касательно названия государственного языка.

Наша команда изложила в своей программе стратегические ориентиры взаимодействия с Россией, иными членами ЕАЭС, а также государствами ШОС, БРИКС и другими странами Евразии. Накопив немалый базис, основанный на собственных инициативах и на взаимодействии с внешними партнерами, мы готовы усовершенствовать программы социального развития и субсидирование бизнеса, а также качественной помощи малоимущим слоям населения.

Также на основе накопленного опыта мы детально прорабатываем шаги по защите окружающей среды автономии, сохранение исторического и культурного наследия.

— Какие главные проблемы сегодня стоят перед Гагаузией и как вы намерены их решать в случае победы на выборах?

— Главные проблемы Гагаузии очевидны — это, прежде всего, постепенная депопуляция региона, потому что без людей, очевидно, не будет и автономии.

Одной из таких проблем является постоянное, хотя и не открытое противостояние с центральными властями, а также взятый ими бескомпромиссный геополитический проевропейский и пронатовский курс, который наносит вред непосредственно гагаузскому народу и втягивает Молдову в опасные милитаристические проекты.

Еще одна трудность в том, что Гагаузия слабо индустриализирована, основным занятием местных жителей по-прежнему остается сельское хозяйство — автономия почти целиком зависит от него. Тяжелые социальные условия, усугубившиеся в последнее время, также являются большой проблемой всех гагаузов. Наконец, есть экологические проблемы, особенно в поймах рек, которые также следует решать, чтобы наши потомки в будущем могли жить здесь достойно.

— Как, на Ваш взгляд, должны выстраиваться отношения между Кишиневом и Комратом?

— Отношения между Комратом и Кишиневом должны быть честными, прежде всего прозрачными и равноправными. Да, Гагаузия является автономией, следовательно, подчиняется законам Молдовы. Но в данном случае республиканские законы в отношении Гагаузии не выполняются в полной мере.

Я бы даже сказал, объем их реализации гораздо меньше половины от заданного изначально в 1994 году, когда была создана Гагаузская автономия.

Существует группа сотрудничества между парламентом Молдовы и Народным собранием Гагаузии, но эффекта от ее работы на практике не видно, и я считаю, что это прежде всего по вине Кишинева.

Из последних «нововведений»: башкану Гагаузии запретили присутствовать на заседаниях Высшего совета безопасности страны, главного прокурора автономии исключили из состава Высшего совета прокуроров республики. Чтобы взаимодействие между Комратом и Кишиневом было на должном уровне взаимопонимания, нужно в буквальном смысле слова садиться за стол переговоров и возвращать формат сосуществования на уровень договоренностей 1994 года.

— В случае победы на выборах Вы как башкан станете членом правительства Молдовы. Как Вы оцениваете возможность взаимодействия с представителями правящей партии в рамках правительства страны?

— Со своей стороны, я готов выстраивать сотрудничество с центральными властями Молдовы в рамках действующего законодательства и в интересах Гагаузии.

Но для этого властям из Кишинева также необходимо пересмотреть свое отношение к автономии и ее народу, к гагаузским политикам.

Мы можем успешно взаимодействовать в социальных и экономических вопросах. Но, на мой взгляд, руководство Молдовы слишком политизирует любые вопросы. И потому ответить сейчас однозначно и четко, как это станет происходить в будущем, весьма трудно. Диалог реализуется лишь тогда, когда к нему готовы обе стороны.