---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20241109203716/gagauznews.com/117695/sandu-i-opalnye-ministry-plohonkij-spektakl-radi-golosov.html"
url: "https://gagauznews.com/117695/sandu-i-opalnye-ministry-plohonkij-spektakl-radi-golosov.html"
language: ru
title: "Санду и «опальные» министры - плохонький спектакль ради голосов"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-10-31T06:41:13+00:00'
author: Николай К.
section:
- Аналитика
- Политика
description: "По слухам, которые появились в последнее время, Майя Санду готовит отставки некоторых министров. Причём среди фамилий, которые, якобы, вызывают недоверие Санду, называется и фамилия Андрея Спыну. Ещё две фамилии — это Дмитрий Алайба и Владимир Боля. Однако когда будут отставки — не уточняется. А решающий, второй тур выборов президента — уже через три дня. Ранее, сразу после провального для Санду первого тура, мы уже советовали ей принимать (https://t.me/gagauznewsmd/53451) самые решительные меры, если она желает сохранить за собой должность президента Молдовы. А именно — разогнать кабинет министров здесь и сейчас, показать, что она готова действительно начать всё с чистого листа и […]"
---

# Санду и «опальные» министры - плохонький спектакль ради голосов

По слухам, которые появились в последнее время, Майя Санду готовит отставки некоторых министров.

Причём среди фамилий, которые, якобы, вызывают недоверие Санду, называется и фамилия Андрея Спыну. Ещё две фамилии — это Дмитрий Алайба и Владимир Боля. Однако когда будут отставки — не уточняется. А решающий, второй тур выборов президента — уже через три дня.

Ранее, сразу после провального для Санду первого тура, мы уже советовали ей принимать (https://t.me/gagauznewsmd/53451) самые решительные меры, если она желает сохранить за собой должность президента Молдовы. А именно — разогнать кабинет министров здесь и сейчас, показать, что она готова действительно начать всё с чистого листа и просит у граждан во втором туре не индульгенцию на продолжение всё той же темы и конфигурации власти, а карт-бланш.

Это могло бы реально повысить её шансы и продемонстрировать, что президентка действительно раскаивается. Вместо этого в ход пошли слухи, распространяемые через политических аналитиков. Как представляется, это просто тактический ход, своего рода обещание — смотрите, Майя Санду действительно хочет что-то сделать.

Если Санду проиграет выборы, это будет лишено смысла — она превратится в обычного гражданина и уже не будет иметь подобных полномочий даже при желании. Если же выиграет — то потом скажут, что это были слухи и никого увольнять она и не собиралась, а за голоса поверивших в её намерения всем большое спасибо.

Не случайно в этом контексте упоминается именно имя Спыну — это один из самых антирейтинговых персонажей в её команде. Расправа с ним действительно подбодрила бы рейтинг Санду, но вспомните — однажды Спыну уже уходил. А потом Санду спокойно вернула его. Это как с голосованием о краже миллиарда — все видели, что Санду голосовала на заседании правительства в 2014 году.

Но даже видеозапись не мешает ей нагло врать и говорить, что этого не было — она ведь хорошо знает, что люди охотнее всего верят в самую наглую ложь. Сейчас то же самое — даже то, что люди уже видели характер её взаимоотношений со Спыну, не мешает ей сейчас прикидываться принципиальной и разыгрывать свой плохонький спектакль.

Её секта с пеной у рта беснуется и вспоминает, что Стояногло выпустил из тюрьмы Платона — но совершенно спокойно воспринимает возвращение Спыну в кабинет министров, это почему-то не вызывает у них возмущения и вопросов к Санду, а ведь сущность та же, реабилитация очень сомнительной и скомпрометированной личности.