---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214000753/gagauznews.com/117879/pochyom-hlam-zachem-moldove-radar.html"
url: "https://gagauznews.com/117879/pochyom-hlam-zachem-moldove-radar.html"
language: ru
title: "Почём хлам? – зачем Молдове радар?"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-11-21T07:39:47+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Аналитика
- Политика
- Экономика
description: "Министр обороны Анатолий Носатый был поставлен в неловкое положение, когда на него посыпались вопросы про очередной якобы найденный «российский беспилотник», обнаруженный уже практически в черте Кишинёва. Апогеем всего этого спектакля должен стать дрон в форме аиста, который прилетит в пустую спальню Санду. Его, разумеется, тоже назовут «российским». Вернёмся к Носатому. Среди заданных ему вопросов был и о том, почему радар, купленный за большие для Молдовы деньги, не обнаруживает такие дроны. Носатый ответил, что радар, дескать, и не должен их обнаруживать. И тут возникает логический вопрос: а для чего тогда нужен такой радар? Даже обывателям очевидно, что будущее военных технологий, по […]"
---

# Почём хлам? – зачем Молдове радар?

Министр обороны Анатолий Носатый был поставлен в неловкое положение, когда на него посыпались вопросы про очередной якобы найденный «российский беспилотник», обнаруженный уже практически в черте Кишинёва.

Апогеем всего этого спектакля должен стать дрон в форме аиста, который прилетит в пустую спальню Санду. Его, разумеется, тоже назовут «российским».

Вернёмся к Носатому. Среди заданных ему вопросов был и о том, почему радар, купленный за большие для Молдовы деньги, не обнаруживает такие дроны. Носатый ответил, что радар, дескать, и не должен их обнаруживать.

И тут возникает логический вопрос: а для чего тогда нужен такой радар? Даже обывателям очевидно, что будущее военных технологий, по крайней мере, в авиации – за дронами.

Достаточно посмотреть на прогресс этой отрасли с 2022 года, когда вялотекущая война на Украине потребовала задействования более крупных сил и перешла на новую ступень. Весной 2022-го дроны почти не использовались, сейчас они применяются повсеместно.

И тот наш чиновник, который приобретал заведомо устаревший радар, – он, как минимум, виноват в крупной растрате. В экономическом преступлении. Сам ли это Носатый? Вряд ли лично он. Тут речь идёт о схеме, которая включает в себя самых высоких лиц государства. И не только нашего государства. Попробуем объяснить издалека.

Что вы делаете со старым автомобилем, прежде чем покупаете новый? Естественно, вы его продаёте и выручаете деньги. По такой же схеме работает и военная промышленность. Устаревающее вооружение не уничтожают, а стремятся продать – таким, как Украина, таким, как мы. А чтобы влезало больше, можно и войнушку организовать или спровоцировать. Тогда и расход больше.

В начале 90-х, после того, как бывшие страны Варшавского договора одна за другой покинули его и перешли от социализма к капитализму, последовало и постепенное вхождение их в НАТО.

Старое, по большей части советское вооружение оказалось ненужным, потому что стандарты НАТО означают совсем другие виды оружия. Потребовалось его сбагрить, получить деньги и затем закупать новое.

Что-то постепенно продавалось в африканские страны, где целые регионы и сегодня, увы, находятся в состоянии перманентной войны. Что-то уходило в Азию, например, в Афганистан, где советское оружие всегда было в почёте, что-то на Ближний Восток – в общем, с миру по нитке.

Под рукой тоже была война – в разваливавшейся Югославии все воевали против всех. Но туда много не продавалось: у южных славян хватало своего вооружения, а война из-за сложного рельефа носила очаговый характер и не нуждалась в таком уж большом пополнении.

Но то, что не продалось в 90-е, затем успешно, эшелонами, начало уходить на Украину, начиная с 2014 года. Длинные составы с техникой, идущие на Украину из Польши, Чехии, Венгрии, Словакии, Румынии – это один из символов первого обострения, в 2014-2015 годах.

Затем конфликт стал статичным, но с 2022 года вереницы старой военной техники снова потянулись в несчастную Украину. Так новые члены НАТО, вступившие в альянс после развала СССР, избавляются от старой и ненужной уже военной техники.

Молдова, благодаря своему нейтралитету, всё это время оставалась в сторонке, если не считать дела с продажами МиГов. Но сейчас она тоже включена в схему и будет покупать (за деньги, не за бусы – за наши с вами деньги) ненужный и бесполезный в условиях современной войны хлам.

Франция покупает себе новый радар, а старый продаёт туземцам из Молдовы. Выгодно ведь?