---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240430053835/gagauznews.com/114942/v-nato-cherez-es-master-klass-iskusstva-lzhi-ot-pas.html"
url: "https://gagauznews.com/114942/v-nato-cherez-es-master-klass-iskusstva-lzhi-ot-pas.html"
language: ru
title: "В НАТО через ЕС: мастер-класс искусства лжи от PAS"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-04-09T08:20:54+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Аналитика
- Выбор редакции
- Общество
- Политика
description: "В последние дни граждане Молдовы могут наблюдать усиление пропаганды евроинтеграции: нарядившись в жилеты, в которых представители PAS, по иронии судьбы, очень похожи на команду Плахотнюка, «глашатаи Европы» зачастили в сёла, которые ещё буквально недавно объезжали по грунтовым дорогам. Другие без устали вещают в социальных сетях и всячески пытаются убедить, что идея, которая не убедила сама по себе, на личном опыте уже пятнадцатилетней «евроинтеграции», остаётся заманчивой. Вот с какими тезисами выступила депутат правящей партии Дойна Герман: Вступление в ЕС гарантирует, что на нас никто не нападет. ЛГБТ-повестка не является обязательной (Болгария и Румыния не легализовали это). В ЕС зарплаты высокие и […]"
---

# В НАТО через ЕС: мастер-класс искусства лжи от PAS

В последние дни граждане Молдовы могут наблюдать усиление пропаганды евроинтеграции: нарядившись в жилеты, в которых представители PAS, по иронии судьбы, очень похожи на команду Плахотнюка, «глашатаи Европы» зачастили в сёла, которые ещё буквально недавно объезжали по грунтовым дорогам.

Другие без устали вещают в социальных сетях и всячески пытаются убедить, что идея, которая не убедила сама по себе, на личном опыте уже пятнадцатилетней «евроинтеграции», остаётся заманчивой. Вот с какими тезисами выступила депутат правящей партии Дойна Герман:

- Вступление в ЕС гарантирует, что на нас никто не нападет.
- ЛГБТ-повестка не является обязательной (Болгария и Румыния не легализовали это).
- В ЕС зарплаты высокие и достойные.
- Локального конфликта с Приднестровьем не будет, так как 75% их экспорта идёт на Евросоюз.
- Нет обязательств продавать земли иностранцам. В качестве примера снова приводится Румыния.

Но, разумеется, тут есть очень серьёзные возражения. Попробуем и мы распределить их по пунктам:

- Само по себе пребывание в ЕС никому ничего не гарантирует в смысле безопасности. Здесь Герман подменяет понятия: имея в виду вступление в НАТО, она называет его вступлением в ЕС. Интересно, что ещё несколько лет назад эти же люди говорили о том, что вступление в ЕС не означает вступление в Евроатлантический союз.

Но мы видим, как меняется риторика, становясь более хитрой и в то же время напористой. Потому что главная цель западных стратегов – именно вступление Молдовы в НАТО. А в ЕС – это как наживка на крючке. На голый крючок ведь рыба не клюнет, вот и приходится придумывать приманку.

К сожалению для Герман, на истерику о «безопасности» купится относительно небольшое количество населения Молдовы. Жители страны прекрасно помнят, что целых тридцать лет они жили без заботы о безопасности, несмотря на то, что у РМ не было ни армии, ни радаров. При этом те же люди (имеется в виду Герман и её сослуживцы) не уставали вещать о том, что на территории Молдовы находятся «оккупационные войска».

Но, несмотря на соседство с этими «оккупационными войсками», тут был мир и покой. Это личный опыт, а очень немногие молдаване (хотя есть и такие, увы) готовы верить пропагандистским картинкам и истерикам больше, чем собственным глазам. Молдаване прекрасно видели, что формула мирного сосуществования с «агрессором» гарантировала стране мир, а не «евроинтеграция».

И, наоборот, попытка найти «лучшее от хорошего», скорее всего, приведёт к трагедии – негоже ведь разбирать то, что работает? Украина в этом убедилась. Но у нас по-прежнему не хотят сделать должные выводы и взглянуть на ситуацию под другим углом. Угол воззрения, который навязывают Санду, Герман и прочие, объявлен «единственно правильным».

- ЛГБТ-повестка не является обязательной: может, это и так, но, судя по поведению молдавских депутатов из PAS, активно выходящих поддержать её на различного рода парады, она всё-таки является просто негласно. Ну и потом не забывайте вот о чём — это сейчас она «необязательна». После «штампа в паспорте» всё то, что было необязательным до штампа, всегда становятся «обязательным».

Это накануне референдума, желая уговорить население проголосовать «за», всё это «необязательно». Майя Санду перед выборами тоже много чего рассказывала и обещала. Потом оказалось, что верить её слову смысла нет. А уж другим представителям секты тем более никакой веры быть не может. Просто заговаривают зубы по формуле «обещайте всё этим мразям, а вешать будем их потом» – с подачи мэра Днепропетровска Бориса Филатова она ещё в 2014 году стала крылатой.

- Сказ про «высокие и достойные зарплаты в ЕС» уже набил оскомину. Треть Румынии даже спустя 15 лет после вступления в ЕС помыкается на заработках в других странах. Как вы думаете, если бы всё так хорошо, «высоко и достойно» было бы с зарплатами во вступившей в Евросоюз Румынии, искали бы её граждане счастье на чужбине? Та же история происходит и с прибалтами.

На бумаге зарплаты эти выглядят выше, чем у нас, но, когда вы пойдёте в пиццерию, решите заказать одну пиццу и вам принесут счёт на 20-30 евро, вы поймёте, почему у них там высокие зарплаты. Потому что у вас высокие расходы. Это работает так.

И потом, Молдове даже после вступления в ЕС нечего и думать про зарплаты уровня Франции, Италии или Германии. ЕС – это не социализм, где всем выдают поровну (много или мало, уже другой вопрос – тут важно, что поровну).

Давайте проведём аналогию с любой фирмой: вне всяких сомнений, практически каждый из вас работал когда-нибудь на частной фирме, не столь и важно в какой должности. Вы наверняка видели, что есть фирмы, в которых начальники ведут себя очень демократично: с ними можно обсудить футбол, где-то подурачиться, даже подшутить над ними, съесть вместе по шаурме из одной будки и т. д. Свои люди, в общем. Но вы попробуйте сказать своему такому начальнику, что, поев с ним шаурмы и пошутив вместе, теперь вы хотите ездить на таком же «лексусе» как он, и иметь такую же зарплату. Реакцию вашего начальника предсказать легкою. Хорошо, если он просто рассмеётся от вашей наивности, но всё может обернуться куда хуже.

То же самое и в ЕС: они могут бесконечно распинаться, обниматься, целоваться с нашими политиками и рассказывать об «общих ценностях». Но когда дело доходит до «ценностей» вроде «Лексусов» и «Мерседесов», то ситуация почему-то меняется. И рассчитывать на то, что в Молдове зарплаты станут как в Германии – это утопия. Полная.

4. Насчёт локального конфликта с Приднестровьем и «экспорта в ЕС». А что, разве в этом заключается причина конфликта? В 1992-м из-за этого разгорелся конфликт? Нет, там были другие причины, над устранением которых молдавское руководство, особенно всякое «проевропейское», демонстративно не работает.

Может, Герман и договорилась с Тирасполем. А договорилась ли она с Москвой? Будет ли Москва сидеть сложа руки, если Тирасполь капитулирует перед Кишинёвом, на что так надеются в руководстве РМ? Дойна ведь гарантирует вроде, что, если вступим в ЕС, войны не будет. Но спросила ли она Москву? Получила ли она гарантии от неё?

А знает ли она, какой будет ситуация в регионе к 2030 году, когда планируется вероятность вступления Молдовы в Евросоюз? А если к тому моменту у Приднестровья появится граница с Россией? Как вы думаете, с кем оно тогда начнет торговать?

Мариуполь и его «Азовсталь» тоже заваливал всю Европу своей сталью. В 2022 году в мадридском «Реале» даже жаловались, что не могут завершить ремонт своего стадиона, потому что прекратились поставки стали из Мариуполя, за который тогда шли бои. Как видите, торговля с Европой не помогла.

- «Нет обязательств продавать земли иностранцам» – это, как и в случае с ЛГБТ, официально нет. А неофициально всё происходит как в анекдоте с доктором, который сказал пациенту: «Вы не беспокойтесь, резать его, конечно, не будем. Я вам пропишу таблетки, он у вас отсохнет и сам упадёт». Эти вещи продвигаются и делаются не напрямую, а окольными путями.

Фермеров и землевладельцев вполне намеренно доводят до ручки (протесты ещё помните? И они наверняка ещё будут), после чего те сами отдают свои земли за бесценок. PAS может даже принять закон о запрете продажи земель иностранцам, но это легко будет обходиться через предоставление молдавского гражданства тем, кто положил глаз на молдавскую землицу. Вот что важно понимать.

Про аэропорт они тоже ещё недавно говорили: ах, как прекрасно, что он вернулся государству! И что сейчас? Сейчас пытаются сдать его в концессию, фактически – продать. То же самое после «штампа в паспорте» будет и с землями.

Ну и в целом, надо понимать: многое из того, что не является официально обязательным, как ЛГБТ и продажа земель, прописано и читается между строк. Об этом говорят на встречах «не для прессы». А верить на слово Герман, Санду и прочим, что «нет такого» – да это просто себя не уважать.