---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20241109192828/gagauznews.com/117325/ty-vinovat-lish-tem-chto-ty-uspeshnej-kommentarij-suhodolskogo-ob-obyskah-v-orgeeve.html"
url: "https://gagauznews.com/117325/ty-vinovat-lish-tem-chto-ty-uspeshnej-kommentarij-suhodolskogo-ob-obyskah-v-orgeeve.html"
language: ru
title: "«Ты виноват лишь тем, что ты успешней!» - комментарий Суходольского об обысках в Оргееве"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-10-12T15:45:18+00:00'
author: Николай К.
section:
- Видео
- Мнение
- Политика
description: "Александр Суходольский, депутат парламента Молдовы от Гагаузии и блока «Победа»: Вот уже много лет команда Илана Шора активно развивает и обустраивает Оргеев, город в самом сердце Молдовы. И многочисленные, практически ежедневные достижения угнетают правящий режим во главе с Майей Санду, не добившийся для страны ровным счётом ничего, а как раз наоборот – ввергнувший наше государство в нищету и безвременье. Не в силах облагодетельствовать Молдову и её народ, Санду вышла на новый, ещё более беспредельный этап травли тех, кто творит историю успеха. Сегодня по политическому, полностью сфабрикованному уголовному делу сотрудники Национального центра по борьбе с коррупцией, которым «не должно сметь своё […]"
keywords:
- '[[PAS]]'
- '[[выборы]]'
- '[[обыски]]'
- '[[Оргеев]]'
- '[[победа]]'
- '[[Суходольский]]'
---

# «Ты виноват лишь тем, что ты успешней!» - комментарий Суходольского об обысках в Оргееве

Александр Суходольский, депутат парламента Молдовы от Гагаузии и блока «Победа»:

> Вот уже много лет команда Илана Шора активно развивает и обустраивает Оргеев, город в самом сердце Молдовы. И многочисленные, практически ежедневные достижения угнетают правящий режим во главе с Майей Санду, не добившийся для страны ровным счётом ничего, а как раз наоборот – ввергнувший наше государство в нищету и безвременье.Не в силах облагодетельствовать Молдову и её народ, Санду вышла на новый, ещё более беспредельный этап травли тех, кто творит историю успеха. Сегодня по политическому, полностью сфабрикованному уголовному делу сотрудники Национального центра по борьбе с коррупцией, которым «не должно сметь своё суждение иметь», ворвались в здание мэрии Оргеева и учинили там обыски, задержав мэра Татьяну Кочу ряд лиц, ставших объектом репрессий.Жители Молдовы и других стран уже давно поняли, кто есть кто в противостоянии власти и оппозиции – кто творит будущее, а кто это будущее отнимает.Выборы покажут, на чьей стороне народ!

Вот уже много лет команда Илана Шора активно развивает и обустраивает Оргеев, город в самом сердце Молдовы. И многочисленные, практически ежедневные достижения угнетают правящий режим во главе с Майей Санду, не добившийся для страны ровным счётом ничего, а как раз наоборот – ввергнувший наше государство в нищету и безвременье.

Не в силах облагодетельствовать Молдову и её народ, Санду вышла на новый, ещё более беспредельный этап травли тех, кто творит историю успеха. Сегодня по политическому, полностью сфабрикованному уголовному делу сотрудники Национального центра по борьбе с коррупцией, которым «не должно сметь своё суждение иметь», ворвались в здание мэрии Оргеева и учинили там обыски, задержав мэра Татьяну Кочу ряд лиц, ставших объектом репрессий.

Жители Молдовы и других стран уже давно поняли, кто есть кто в противостоянии власти и оппозиции – кто творит будущее, а кто это будущее отнимает.

Выборы покажут, на чьей стороне народ!