---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229235710/gagauznews.com/64497/vse-remesla-gagauzii-inna-fuyor-izgotovlenie-kukol-iz-fetra.html"
url: "https://gagauznews.com/64497/vse-remesla-gagauzii-inna-fuyor-izgotovlenie-kukol-iz-fetra.html"
language: ru
title: "Все ремесла Гагаузии: Инна Фуёр, изготовление кукол из фетра"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2020-09-26T05:00:44+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Родная Гагаузия
- Это интересно!
description: "GagauzNews, 26 сентября, Ната Чеботарь. Вы должны обязательно оценить и полюбить такую милую и уютную красоту, как куклы из фетра от Инны Фуёр. Сюда вложено очень много сил и труда, особенно, если сравнивать с тем, сколько этот стоит. Инна Фуёр, Вулканешты Род деятельности: Изготовление кукол из фетра Что это такое? Создание мягких кукол ручной работы, для изготовления которых используется фетровая ткань и другие экологически чистые и нетоксичные материалы. Куклы из фетра бывают как плоскими, так и объемными. Используются в основном в декоративных целях, но могут также служить безопасной и красочной мягкой игрушкой для самых маленьких. Жительница Вулканешт, 34-летняя мама двоих […]"
keywords:
- '[[важно]]'
- '[[все ремесла Гагаузии]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Инна Фуёр]]'
- '[[куклы из фетра]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
---

# Все ремесла Гагаузии: Инна Фуёр, изготовление кукол из фетра

GagauzNews, 26 сентября, Ната Чеботарь.Вы должны обязательно оценить и полюбить такую милую и уютную красоту, как куклы из фетра от Инны Фуёр. Сюда вложено очень много сил и труда, особенно, если сравнивать с тем, сколько этот стоит.

Инна Фуёр, Вулканешты

Род деятельности: Изготовление кукол из фетра

Что это такое?

Создание мягких кукол ручной работы, для изготовления которых используется фетровая ткань и другие экологически чистые и нетоксичные материалы. Куклы из фетра бывают как плоскими, так и объемными. Используются в основном в декоративных целях, но могут также служить безопасной и красочной мягкой игрушкой для самых маленьких.

Жительница Вулканешт, 34-летняя мама двоих деток, Инна Фуёр по специальности модельер-технолог.

Во время второго декретного отпуска молодая женщина решила не сидеть, сложа руки, и стала искать в интернете идеи для позитивного и плодотворного времяпрепровождения в ожидании малыша. Так, она однажды не на шутку увлеклась изготовлением мягких развивающих книжек из ткани и поняла, что нашла свое «то самое» занятие для души.

Куклы в национальном стиле работы Инны Фуёр

Неожиданно новое увлечение стало приносить Инне не только моральное удовлетворение, но и небольшой доход, поскольку после того, как она стала делиться фотографиями готовых изделий в соцсетях, к ней стали обращаться другие молодые мамочки  с просьбой сшить такие книжки и для их малышей.

«Изготовление книжек-развивашек из ткани  – это были мои первые шаги в этом направлении, — рассказывает Инна. – Со временем, когда я перешла на более сложные модели, в них стали появляться элементы из фетра, а именно – небольшие куклы, которые помогали малышам обучаться таким навыкам, как одеться-раздеться, принять пищу, собрать игрушки и так далее»

> «Куколки для книжек были плоскими, и однажды я подумала: а что, если попробовать изготовить вполне объемную самостоятельную куклу, а не просто куклу для книжки?  Вот с этого все и началось»

Несколько лет назад Инна Фуёр начала работать в Вулканештском Доме детского творчества, где возглавила кружок рукоделия «Вдохновение».

Книжка из фетра работы Инны Фуёр

«Когда я пришла сюда работать, поняла, что до меня тут еще никто не занимался созданием поделок из фетра, — рассказывает Инна. – Я решила, что с удовольствием возьмусь обучать этому наших воспитанников, потому что это не только увлекательно, но и полезно, поскольку дает массу полезных навыков, которые пригодятся в жизни: как правильно кроить, как сшивать детали, как обрабатывать швы и так далее. Деткам очень нравится все, что мы делаем, и они бывают очень горды собой, когда у них что-то получается лучше, чем они ожидали».

Мастерица работает с детьми в двух возрастных группах: с учениками  8-11 лет она занимается изготовлением сувениров и поделок из фетра, а ребят постарше (11-16 лет) обучает создавать те самые куклы в национальном стиле, сделавшие своего создателя известным на всю Гагаузию.

> Как рассказывает Инна Фуёр, на создание одной куклы может уйти от двух недель до месяца: чем сложнее модель, тем больше времени и усидчивости требует ее изготовление.

Матрешка работы Инны Фуёр

Самый трудоемкий процесс – это скрупулезное выполнение орнамента и вышивки в национальном стиле,  ведь от аккуратности работы зависит красота и привлекательность готовой куклы. Нередко мастерица создает парные композиции. Тогда, разумеется, количество затраченного труда и времени умножается на два.

Фетровые куклы, которые мастерит Инна, неизменно являются участниками всех местных  ярмарок, фестивалей и выставок, которые традиционно проходят в Вулканештах, а также региональных праздников  — День вина, день города Комрат и других. Но, как с сожалением признается мастерица, ее рукотворные произведения в национальном стиле пользуются спросом в основном у туристов и гостей автономии, в то время как местные жители не проявляют особого интереса к приобретению поделок такого рода.

Тем не менее, рукодельница не теряет энтузиазма и верит, что когда-нибудь и наши люди смогут оценить и полюбить такую милую и уютную красоту, как куклы из фетра.

Связаться с Инной Фуёр можно по телефону: +37369 99 60 17