---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301004343/gagauznews.com/58666/lokalnyj-turizm-v-gagauzii-4-voprosa-vere-garchu.html"
url: "https://gagauznews.com/58666/lokalnyj-turizm-v-gagauzii-4-voprosa-vere-garchu.html"
language: ru
title: "Локальный туризм в Гагаузии. 4 вопроса Вере Гарчу"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2020-07-10T08:12:42+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Мнение
- Новости
description: "GagauzNews, 10 июля. Сегодня туризм в Гагаузии переживает тяжелые времена. Из-за отсутствия иностранных туристов страдают агентства, гиды, многие предприятия из сферы услуг, целая отрасль стоит. О том, как привлекать к путешествиям по Гагаузии местных молдавских туристов, нам рассказала директор Информационного туристического центра в Комрате Вера Гарчу. GagauzNews: Как молдавская индустрия туризма реагирует на то, что вместо иностранных туристов, приходится рассчитывать пока только на местных путешественников из Молдовы? Вера Гарчу: Местный турист не всегда интересуется проживанием и гидом. Также он обычно использует свои транспорт, чтобы добраться до места. Наши граждане редко обращаются в агентства. Но молдавский турист обязательно пообедает. Пока тяжело […]"
keywords:
- '[[важно]]'
- '[[Вера Гарчу]]'
- '[[локальный туризм]]'
- '[[туризм в Гагаузии]]'
---

# Локальный туризм в Гагаузии. 4 вопроса Вере Гарчу

GagauzNews, 10 июля.Сегодня туризм в Гагаузии переживает тяжелые времена. Из-за отсутствия иностранных туристов страдают агентства, гиды, многие предприятия из сферы услуг, целая отрасль стоит.

О том, как привлекать к путешествиям по Гагаузии местных молдавских туристов, нам рассказала директор Информационного туристического центра в Комрате Вера Гарчу.

GagauzNews: Как молдавская индустрия туризма реагирует на то, что вместо иностранных туристов, приходится рассчитывать пока только на местных путешественников из Молдовы?

Вера Гарчу: Местный турист не всегда интересуется проживанием и гидом. Также он обычно использует свои транспорт, чтобы добраться до места. Наши граждане редко обращаются в агентства. Но молдавский турист обязательно пообедает.

> Пока тяжело однозначно ответить на этот вопрос, нужно время чтоб понять местного туриста. Они более придирчивы и капризны, как не странно это звучит.

Конеферма Ат-Пролин г.Чадыр-Лунга © Gagauznews / Вера Гарчу

GagauzNews: Не является ли проблемой тот факт, что деньги, которые был готов выкладывать за туры иностранный турист, является «неподъёмными» для местных граждан?

Вера Гарчу: Ценовая политика, в основном, рассчитана на иностранного туриста. Полный пакет (проживание, транспорт, гид, обед) не всегда является, как вы выразились, «подъёмными» для местного туриста.

Согласно последнему опросу, мы выяснили, что для некоторых местных туристов сумма 1000- 1300 леев в день не является высокой, а для других 400-500 леев — это дорого. Поэтому, существуют разные пакеты.

Ветреная мельница с.Бешалма © Gagauznews / Вера Гарчу

GagauzNews: Сейчас идут разговоры о необходимости связать юг и север Республики местным воздушным сообщением. Как вы думаете, возможность перелететь через всю страну за 1 час, могла бы помочь местному туризму?

Вера Гарчу: Появление внутренних рейсов по Молдове станет дополнительным стимулом для авиакомпаний и туроператоров к оказанию соответствующих услуг в пределах территории нашей страны.Это даст серьезный толчок развитию внутреннего туризма.

Такое нововведение снизит транспортные расходы, и главное, сэкономит время. Сегодня для поездки на север требуется, минимум, 4 часа в одну сторону. Это вызывает некоторые неудобства, особенно если в группе дети или люди в возрасте. Эта хорошая возможность для наших граждан познакомится с культурой и особенностями разных уголков всей страны.

Vinuri de Comrat г.Комрат © Gagauznews / Вера Гарчу

### Три любимых места в Гагаузии Веры Гарчу

GagauzNews: Назовите три ваши любимые туристические достопримечательности в Гагаузии?

- Конеферма Ат-Пролин г.Чадыр-Лунга
- Ветреная мельница с.Бешалма
- Архитектурно- промышленный памятник 19 века —  Vinuri de Comrat г.Комрат

> Вера Гарчу: Это места куда хочется вернуться.Vinuri de Comrat г.Комрат © Gagauznews / Вера Гарчу

Вера Гарчу: Это места куда хочется вернуться.

Vinuri de Comrat г.Комрат © Gagauznews / Вера Гарчу