---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527154444/gagauznews.com/107536/o-vygodah-dlya-moldavii-ot-integratsii-v-sng.html"
url: "https://gagauznews.com/107536/o-vygodah-dlya-moldavii-ot-integratsii-v-sng.html"
language: ru
title: "О выгодах для Молдавии от интеграции в СНГ"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-02-02T19:37:19+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Новости
- Общество
- Политика
- Экономика
description: "В рамках СНГ Молдавия является подписантом почти 300 международных договоров. Магистральные направления сотрудничества: торгово-экономическое, миграционное, социальное и культурно-гуманитарное. В торгово-экономической сфере Правовая база СНГ охватывает большинство секторов торгово-экономического сотрудничества. Страны СНГ, в частности Россия – главные внешнеторговые партнеры Молдавии. Согласно международной базе таможенной статистики ITC Trade в период с 2010 по 2021 гг. удельный вес стран СНГ в товарообороте Молдавии вырос с 35% до 44% (до 2,4 млрд долл. США), без учета Украины – с 23 до 30% (до 1,6 млрд долл. США). Доля Европейского союза составляет 49%, России – 25% (1,8 млрд долл. США). За 10 мес. 2022 г. […]"
keywords:
- '[[Молдова]]'
- '[[СНГ]]'
- '[[экономика]]'
---

# О выгодах для Молдавии от интеграции в СНГ

В рамках СНГ Молдавия является подписантом почти 300 международных договоров. Магистральные направления сотрудничества: торгово-экономическое, миграционное, социальное и культурно-гуманитарное.

#### В торгово-экономической сфере

Правовая база СНГ охватывает большинство секторов торгово-экономического сотрудничества. Страны СНГ, в частности Россия – главные внешнеторговые партнеры Молдавии.

Согласно международной базе таможенной статистики ITC Trade в период с 2010 по 2021 гг. удельный вес стран СНГ в товарообороте Молдавии вырос с 35% до 44% (до 2,4 млрд долл. США), без учета Украины – с 23 до 30% (до 1,6 млрд долл. США). Доля Европейского союза составляет 49%, России – 25% (1,8 млрд долл. США).

За 10 мес. 2022 г. товарооборот России с Республикой Молдова вырос на 71% – с 1,6 до 2,7 млрд долл. США, что превышает суммарный показатель товарооборота Молдавии с остальными странами СНГ.

По данным Национального бюро статистики Молдавии, в январе-ноябре 2022 г. в страны СНГ было экспортировано молдавских товаров на сумму 929,3 млн. долл. США (в 2,2 раза больше по сравнению с аналогичным периодом 2021 г. или 23,3% от общего объема экспорта). Импорт составил 2058,9 млн. долл. (увеличение на 23,3% или 24,7% от общего объема импорта).

Россия и СНГ – ключевые поставщики минеральных продуктов и удобрений, древесины и металлов на рынок Молдавии. Доля России в импорте минеральных продуктов Молдавии со всего мира составляет 45,1 % (431 млн долл. США в 2021 г.), доля СНГ – 51,8 %, ЕС – 45 %. Удельный вес России в импорте Молдавией группы «Удобрения» достигает 70,5 % (63 млн долл. США), СНГ – 74,3 %, ЕС – 21,9 %. Доля СНГ в импорте Молдавией древесины составляет 65,4 % (167 млн долл. США), России – 13,5 %, ЕС – 27 %. Согласно ITC Trade, доля СНГ в импорте металлов Молдавией – 48,2 % (143 млн долл. США), России – 3 %, ЕС – 22 %.

Россия и страны СНГ – важнейшие рынки продовольственных товаров, растений и фармацевтических препаратов Молдавии. Удельный вес России в совокупном экспорте Молдавии товарной группы «Съедобные плоды (фрукты) и орехи» наибольший среди всех партнеров страны – 52,5 % (121 млн долл. США) по итогам 2021 г., СНГ в целом – 59 %, ЕС – 35,4 %. Аналогично для товарной группы «Фармацевтическая продукция» – 63 % (54 млн долл. США), СНГ в целом – 92 %, ЕС – 4,7 %.

Интеграция Молдавии в Содружество имеет практическое влияние на рост ВВП страны – за 2011-2021 гг. суммарный ВВП увеличился 40,9%, из них 2% обеспечили интеграционные процессы в рамках СНГ (около 270 млн долл. США). Ежегодный вклад от интеграции в СНГ обеспечивает надбавку к ВВП Молдавии в размере от 0,1 до 0,3%. Например, реальный рост ВВП Молдавии в 2019 г. составил 3,6%, из них 0,3% – вклад интеграции в СНГ. Без членства в СНГ реальный ВВП Молдавии вырос бы на 3,3%.

#### В миграционной сфере

Кишинев прагматично сохраняет интерес к взаимодействию по миграционной проблематике. Молдавия является членом Совместной комиссии государств — участников Соглашения о сотрудничестве государств – участников СНГ в борьбе с незаконной миграцией от 6 марта 1998 г. (СКБНМ). В 2022 г. ее представители принимали активное участие в заседаниях СКБНМ (17 февраля и 30 ноября).

Сотрудники Посольства Молдавии в Москве участвовали во всех встречах руководства МВД России с представителями дипломатических миссий и национальных диаспор государств Содружеств, которые регулярно проводятся с февраля 2021 г. для разъяснения российского законодательства и оперативного урегулирования возникающих у партнеров проблемных ситуаций (в 2022 г.: 30 марта, 30 мая, 14 июля и 7 сентября).

Более того, Россия является привлекательным направлением для студентов и трудящихся ввиду последних изменений в российском миграционном законодательстве, в том числе касающихся оказания государственных услуг. По данным МВД России, за январь – сентябрь 2022 г. на миграционный учет было поставлено 124 524 гражданина Молдавии, из них 50 422 человека с целью осуществления трудовой деятельности и 4 339 — с целью «учеба».

Пресс-служба Посольства России в Молдове