---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240624203004/gagauznews.com/108471/sobrany-podpisi-v-podderzhku-viktora-petrova-na-post-bashkana-gagauzii-listy-podany-v-tsik.html"
url: "https://gagauznews.com/108471/sobrany-podpisi-v-podderzhku-viktora-petrova-na-post-bashkana-gagauzii-listy-podany-v-tsik.html"
language: ru
title: "Собраны подписи в поддержку Виктора Петрова на пост башкана Гагаузии - листы поданы в ЦИК"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-03-20T13:05:04+00:00'
author: Николай К.
section:
- Новости Гагаузии
- Политика
- Фото
description: "Инициативная группа по выдвижению Виктора Петрова на пост башкана Гагаузии подала в понедельник, 20 марта, в Центральную избирательную комиссию автономии подписные листы с подписями 2000 жителей Гагаузии. ЦИК принял подписные листы и в ближайшее время приступит к проверке подписей. «Сбор подписей прошел энергично! Жители автономии хорошо знают Виктора Николаевича и активно высказываются в его поддержку. Подписи были собраны в 12 населённых пунктах автономии, хотя по закону речь о девяти. Было много желающих из всех городов и сёл Гагаузии, но закон говорит, что 2000 подписей — это максимум, который важно предоставить в ЦИК», — отметил руководитель инициативной группы по выдвижению Виктора […]"
keywords:
- '[[Башкан]]'
- '[[Виктор Петров]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[ЦИК]]'
---

# Собраны подписи в поддержку Виктора Петрова на пост башкана Гагаузии - листы поданы в ЦИК

Инициативная группа по выдвижениюВиктора Петрована пост башкана Гагаузии подала в понедельник, 20 марта, в Центральную избирательную комиссию автономии подписные листы с подписями 2000 жителей Гагаузии.

ЦИК принял подписные листы и в ближайшее время приступит к проверке подписей.

> «Сбор подписей прошел энергично! Жители автономии хорошо знают Виктора Николаевича и активно высказываются в его поддержку. Подписи были собраны в 12 населённых пунктах автономии, хотя по закону речь о девяти. Было много желающих из всех городов и сёл Гагаузии, но закон говорит, что 2000 подписей — это максимум, который важно предоставить в ЦИК», — отметил руководитель инициативной группы по выдвижению Виктора Петрова на пост башкана автономии, депутат Народного собрания Гагаузии Александр Дюльгер.

По окончании проверки документов ЦИК примет решение о регистрации Виктора Петрова кандидатом в башканы Гагаузии.

В октябре 2021 года Виктор Петров был избран депутатом Народного собрания Гагаузии седьмого созыва от Комратского избирательного округа № 2, набрав 97,5% голосов избирателей — самый высокий показатель доверия (в процентном соотношении) среди всех кандидатов.

Петров Виктор Николаевичродился 29 июня 1975 года. Отец — архитектор, занимался проектированием сложных конструкций, мама — логопед, работала руководителем южной зоны логопедов общеобразовательных школ МССР.

Окончил лицей в Комрате. Высшее образование получил, проходя обучение на юридическом факультете Комратского госуниверситета и факультете журналистики в GAZI Üniversitesi (Анкара, Турция).

В 2016 году окончил магистратуру Молдавского государственного университета и получил звание магистра в области прав человека.

Трудовой путь Виктор Петров начал в 1996 году в качестве переводчика в посольстве Республики Таджикистан в Турции. В 2001 году основал туристическую компанию «Damla Tur», которую за короткий срок вывел на лидирующие позиции рынка Молдовы.

В 2007 году возглавил региональное отделение крупнейшей международной туристической организации «Tez Tоur» с отделениями в более чем 30 странах.

В 2013 году вошёл в состав учредителей инновационного IT-проекта (стартапа), который впоследствии стал международным IT-холдингом. Сейчас IT-холдинг — крупная международная компания с отделениями в 37 странах. В подразделениях холдинга трудоустроено более 500 высококлассных специалистов.

Организация развивает сотрудничество со многими известными международными торговыми площадками, например такими, как Amazon, E-Bay и т.д.

23 марта 2020 года, в кризисный период активного распространения коронавирусной пандемии, с целью оказания помощи нуждающимся людям инициировал создание в Гагаузии волонтёрской организации «Народный антикризисный штаб (НАШ)». C момента начала работы Народный антикризисный штаб оказал помощь более 45000 жителям Молдовы (многодетные семьи, пенсионеры и люди с ограниченными возможностями), которые получили на безвозмездной основе продуктовые наборы, одежда, обувь, игрушки и др. В настоящее время Штаб стал одним из крупнейших волонтёрских движений Республики Молдова — в составе организации порядка 300 активистов.

В ноябре 2020 года единогласным решением членов организации Виктор Петров включён в составОбщественного совета Молдовы.

Работа Совета нацелена на обсуждение и формирование народной позиции по наиболее значимым вопросам государственного развития Молдовы. В состав Совета входят более 20 этнокультурных и неправительственных организаций страны, известные деятели культуры, науки, образования, историки, эксперты в области экономики, образования, права, международных отношений, духовенства, а также молодёжные лидеры и представители СМИ.

В январе 2020 года Виктор Петров основал уникальный для страны проект —Академию инноваций eGagauzia.

Деятельность Академии направлена на инновационное развитие Гагаузии и всей страны в целом, подготовку и трудоустройство молодых специалистов с учётом современных специализаций, а также на поддержку молодёжи в развитии собственных «high-tech» проектов (стартапов). В развитии проекта принимают участие известные в Молдове эксперты в области инноваций и информационных технологий, экономисты, представители деловой и общественной сферы деятельности.

Согласно перспективным планам при участии крупных инвестиционных структур из России, Турции, Китая, Кореи, Объединенных Арабских Эмиратов и других стран в ближайшие годы планируется реализовать серию инновационных проектов в области регионального развития, информационных технологий, возобновляемой энергии, агросектора, туризма и других сфер.

Проекты нацелены на значительное улучшение жизни граждан, развитие инфраструктуры городов и сёл и приведение её к международным, современным стандартам, создание новых рабочих мест с высокой заработной платой, развитие медицины, образования, науки, содействие молодым специалистам и формирование благоприятных условий для возврата уехавших из страны граждан на родину.

17 мая 2021 года Виктор Петров вошёл в состав Республиканского советаОбщественной платформы «Народный союз», выступающей за укрепление молдавской государственности, суверенитета, целостности, духовно-нравственных основ страны, а также за всестороннее развитие тесных взаимоотношений с Россией и другими странами ЕАЭС.

В сентябре 2021 было объявлено об избрании Виктора Петрова в качестве координатора развития в Республике МолдоваТоргового дома «Молдавия» (Санкт-Петербург). Деятельность Торгового дома направлена на активизацию торгово-экономических, культурных, социальных и туристических связей между Российской Федерацией, странами ЕАЭС, в целом, и Республикой Молдовой. Сообщается, что помимо содействия в организации сбыта качественной молдавской продукции и привлечении инвестиций в республику особое внимание в организации деятельности Торгового дома будет посвящено социальным проектам и благотворительности.

В октябре 2021 года Виктор Петров былизбрандепутатом Народного собрания Гагаузии седьмого созыва от Комратского избирательного округа № 2, набрав 97,5% голосов избирателей — самый высокий показатель доверия (в процентном соотношении) среди всех кандидатов.

22 июля 2022 года в ходе Учредительного съезда общественно-политического движения «Gagauz Halk Birlii / Народный Союз Гагаузии», в работе которого приняли участие более 700 делегатов, из практически всех населенных пунктов автономии, а также приглашенные гости, Виктор Петров был единогласно избран председателем организации. Народный Союз Гагаузии выступает «за объединение гагаузского народа с целью защиты прав и свобод автономии и её жителей, обеспечения высокого уровня жизни граждан и социальной справедливости, сбережения духовно-нравственных основ народа автономии, укрепления молдавской государственности, суверенитета и целостности, а также развития добрых отношений с историческими друзьями гагаузского народа.

Виктор Петров женат. Отец четырёх детей — троих мальчиков и девочки.