---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301020549/gagauznews.com/106601/yavlyayutsya-li-otnosheniya-mezhdu-gagauzami-i-moldavanami-mezhnatsionalnymi.html"
url: "https://gagauznews.com/106601/yavlyayutsya-li-otnosheniya-mezhdu-gagauzami-i-moldavanami-mezhnatsionalnymi.html"
language: ru
title: "Являются ли отношения между гагаузами и молдаванами - межнациональными?"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2022-02-20T08:21:39+00:00'
author: Николай К.
section:
- Аналитика
- Видео
- Выбор редакции
- Общество
- Политика
description: "Российский политолог, директор Центра геополитических экспертиз Валерий Коровин в эфире авторского медиа-проекта Николая Костыркина «Союз нерушимый» на портале Gagauznews продолжает разъяснять, насколько сильно путаница в общественно-политических терминах осложняет понимание нашей действительности. «Межнациональный конфликт – это конфликт между двумя национальными государствами. Межэтнический конфликт – это конфликт между разными народами внутри одного государства. Иными словами, межнациональный конфликт – это международный конфликт, но у нас международными называются отношения между разными странами, но это не правильный перевод. International relations – это отношения между нациями, а у нас нациями называются этносы и народы», — отметил Коровин. По его словам, когда мы говорим «межнациональные отношения», это […]"
keywords:
- '[[Валерий Коровин]]'
- '[[Николай Костыркин]]'
- '[[Союз нерушимый]]'
---

# Являются ли отношения между гагаузами и молдаванами - межнациональными?

Российский политолог, директор Центра геополитических экспертиз Валерий Коровин в эфире авторского медиа-проекта Николая Костыркина «Союз нерушимый» на портале Gagauznews продолжает разъяснять, насколько сильно путаница в общественно-политических терминах осложняет понимание нашей действительности.

> «Межнациональный конфликт – это конфликт между двумя национальными государствами. Межэтнический конфликт – это конфликт между разными народами внутри одного государства. Иными словами, межнациональный конфликт – это международный конфликт, но у нас международными называются отношения между разными странами, но это не правильный перевод. International relations – это отношения между нациями, а у нас нациями называются этносы и народы», — отметил Коровин.

По его словам, когда мы говорим «межнациональные отношения», это понимают, как отношения, например, между гагаузами и молдаванами.

«У нас все перевернуто. Если правильно, терминологически все расставлять, то отношения между разными национальными государствами, international relations – это и есть межнациональные отношения. Отношения между гагаузами и молдаванами – это межэтнические отношения. Отношения между русскими и якутами – это международные отношения, потому что это два разных народа, но у нас международными называются отношения между государствами. Все это – наследие марксистской эпохи, в которой всё называли нацией и национальностью. В какой-то момент этносы объединялись, это то, что Лев Гумилев называл этногенезом, потому что у него народ – это суперэтнос, и он складывается в результате этногенеза. А на самом деле, складывание народа происходит через объединение этносов, когда этносы размыкаются и культурно интегрируются друг с другом. То есть культура одного этноса сближается с культурой другого этноса, и языки сближаются, появляется элита, служивое и сакральное сословия. Тогда это – становление народа, сближение двух, трех и более этносов. Как на Руси произошло, финно-угорские племена начали интегрироваться со славянскими племенами, при воздействии норманнской элиты, привнесенной из севера Европы, извне, но это элитная часть, индоевропейская, кшатрийская верхушка, которая пришла на эти народы, в результате чего возникла иерархия, то есть сложная стратификация, которая является признаком складывания народа. Дальше эти этносы, восточнославянские, финно-угорские, и тюркские составляющие стали складываться в народ, уже более сложная структура, своя историческая миссия, своя элита, норманнская, но, тем не менее, принявшая ценности этого народа. Потом с принятием православия это все укрепилось, централизовалось и легло на общую религиозную культуру, тогда становление народа завершилось принятием православия на Русь. Эти элиты стали православными, и массы стали православными, и возникла общая культурная и историческая, цивилизационная матрица, вот тогда народ возник», — объяснил Коровин.

Полную версию интервью смотрите здесь.

> Gagauznews — широкий взгляд на главные явления для Гагаузии и всей Молдовы. Мы работаем для вас!

Наш сайт:

Instagram: Одноклассники: Facebook: YouTube: Telegram: ТикТок: ВКонтакте: Яндекс Дзен: