---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527155522/gagauznews.com/115121/alajbistan-ministr-ekonomiki-podtverdil-chto-rabotaet-ne-na-svoyo-gosudarstvo.html"
url: "https://gagauznews.com/115121/alajbistan-ministr-ekonomiki-podtverdil-chto-rabotaet-ne-na-svoyo-gosudarstvo.html"
language: ru
title: "Алайбистан: министр экономики подтвердил, что работает не на своё государство"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-04-22T10:31:01+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Аналитика
- Политика
- Экономика
description: "Министру экономики Думитру Алайбе отчаянно хочется чем-то похвастаться, но так как в его области похваляться толком нечем (разве что тем, что ещё не развалил всё окончательно, но это в процессе), то он пытается высосать поводы для гордости буквально из воздуха. А так как это поколение политиков Молдовы привыкло строить всю свою риторику вокруг «гибридной войны с Россией», то и на сей раз ничего лучшего, как бахвалиться своеобразными сравнениями, Алайба не нашёл. «Республика Молдова доказала всем, что может измениться к лучшему своими действиями и усилиями, предпринимаемыми изо дня в день. Конкретным примером является серьёзное изменение направления внешней торговли за последние 15 […]"
---

# Алайбистан: министр экономики подтвердил, что работает не на своё государство

Министру экономики Думитру Алайбе отчаянно хочется чем-то похвастаться, но так как в его области похваляться толком нечем (разве что тем, что ещё не развалил всё окончательно, но это в процессе), то он пытается высосать поводы для гордости буквально из воздуха.

А так как это поколение политиков Молдовы привыкло строить всю свою риторику вокруг «гибридной войны с Россией», то и на сей раз ничего лучшего, как бахвалиться своеобразными сравнениями, Алайба не нашёл.

> «Республика Молдова доказала всем, что может измениться к лучшему своими действиями и усилиями, предпринимаемыми изо дня в день. Конкретным примером является серьёзное изменение направления внешней торговли за последние 15 лет. Если в 2009 году 75% торговли Молдовы приходилось на Россию и страны СНГ, то сегодня ситуация изменилась – 70% наших торговых отношений приходится на страны Европейского союза, ЕАСТ, Великобританию и Северную Америку», – заявил один из самых приверженных «идеалам русофобии» министров нынешнего правительства Молдовы.

Но, как всегда, Алайба избегает прямых цифр и предпочитает оперировать процентами – это очень удобно, когда надо прикрыть падение общих объёмов другими цифрами. Прямо-таки классическое пускание пыли в глаза.

Поясним на простом примере. Скажем, вы продаёте в месяц некого товара на 1000 леев. На 200 леев у вас покупает Вася, а на 800 леев – Петя. В процентах это выглядит так: на 20 процентов у вас покупает Вася, на 80 – Петя.  Но вот ваши отношения с Петей испортились (почему, тут даже не так и важно, хотя сохранить их было прежде всего в ваших, а не Петиных, интересах). Он стал покупать у вас меньше, и вы сами делаете всё возможное, чтобы он не покупал. Распускаете слухи о его супруге, не здороваетесь с ним при встрече, подводите его с поставками и обещаниями. В общем, не дорожите отношениями.

И вот теперь вы продаёте Васе на всё те же 200 леев, а вот Петя у вас покупает не на 800 леев, как раньше, а лишь на 80 леев. И теперь в процентах это выглядит так: Вася – 70 процентов, а Петя – только 30. Вот чем хвастается Алайба.

В нормальной стране адекватный министр экономики гордился бы диверсификацией продаж и рынков сбыта – дескать, теперь мы продаём уже не только в Россию, но и в Европу, а будем продавать ещё и в Африку, Австралию и т. д. Добиваться нужных процентов надо не путём снижения продаж в Россию, а через повышение продаж в другие страны. Вот тогда это будет достижение. Но в Алайбистане всё наоборот, не как у нормальных людей.

Ну а увеличение импорта из ЕС, о котором упомянул Алайба, также ничем хорошим не является. Это значит, что в стране закрылось ещё несколько важных для внутреннего рынка предприятий, дефицит стал ещё больше, и покрывать его требуется за счёт увеличения импорта.

Зато реляции на эту тему прекрасно ложатся на тезис о том, что Молдовой управляют руками марионеток в чужих интересах, потому что только переживающий за чужие успехи человек может радоваться увеличению импорта в свою страну.

Это не успех Молдовы, это успех тех, кто импортирует в нашу страну. Для Молдовы это индикатор неудачи. Как для человека, который зарабатывает меньше, чем раньше, и вынужден чаще брать взаймы.