---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214011249/gagauznews.com/117722/zaharova-o-vyborah-v-moldove-samaya-nedemokraticheskaya-kampaniya-za-vse-gody-nezavisimosti.html"
url: "https://gagauznews.com/117722/zaharova-o-vyborah-v-moldove-samaya-nedemokraticheskaya-kampaniya-za-vse-gody-nezavisimosti.html"
language: ru
title: "Захарова о выборах в Молдове: самая недемократическая кампания за все годы независимости"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-11-05T07:09:23+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Выбор редакции
- Общество
- Политика
description: "Отличительными чертами электорального периода стали беспрецедентные репрессии властей в отношении оппозиции и независимых СМИ, прежде всего русскоязычных, заявила в понедельник официальный представитель МИД России Мария Захарова. По её словам, предвыборный период также изобиловал неприкрытым вмешательством стран Запада в электоральный процесс. «Отмечалось масштабное применение властями административного ресурса. Отдельного упоминания заслуживает дискриминация официальным Кишинёвом молдавских избирателей, проживающих в России. Для молдавской диаспоры в нашей стране, численность которой, по разным оценкам, составляет до 500 тысяч человек, было открыто, как и в первом туре, только два избирательных участка. Для сравнения: в Западной Европе и Северной Америке, где также проживает около 500 тысяч молдаван, было […]"
---

# Захарова о выборах в Молдове: самая недемократическая кампания за все годы независимости

Отличительными чертами электорального периода стали беспрецедентные репрессии властей в отношении оппозиции и независимых СМИ, прежде всего русскоязычных, заявила в понедельник официальный представитель МИД России Мария Захарова.

По её словам, предвыборный период также изобиловал неприкрытым  вмешательством стран Запада в электоральный процесс.

> «Отмечалось масштабное применение властями административного ресурса. Отдельного упоминания заслуживает дискриминация официальным Кишинёвом молдавских избирателей, проживающих в России. Для молдавской диаспоры в нашей стране, численность которой, по разным оценкам, составляет до 500 тысяч человек, было открыто, как и в первом туре, только два избирательных участка. Для сравнения: в Западной Европе и Северной Америке, где также проживает около 500 тысяч молдаван, было сформировано более 200 участков, а в ряде стран гражданам Молдавии было разрешено голосовать по почте», – отметила Захарова.

Она добавила, что результаты подсчёта бюллетеней позволяют сделать вывод: как и на прошлых президентских выборах в 2020 году, победу Санду обеспечили голоса молдавской диаспоры, проживающей в странах Запада, в то время как большинство жителей в самой Молдове, по сути, вынесли вотум недоверия действующему президенту и деструктивному курсу властей.

> «Эксперты и политологи указывают на многочисленные нарушения и фальсификации со стороны властей. Обращают внимание на непрозрачную организацию голосования по почте, открывающую возможности для махинаций. Нарушения в ходе избирательного процесса были настолько массовыми и очевидными, что даже известная своей ангажированностью наблюдательная миссия БДИПЧ ОБСЕ в своих предварительных заключениях не смогла закрыть на них глаза. Вопиющим неуважением Кишинёва к международным нормам стал отказ во въезде в Молдавию троим российским наблюдателям этой миссии, несмотря на наличие у них аккредитации молдавского Центризбиркома.Итоги второго тура президентских выборов подтвердили наличие глубокого раскола в молдавском обществе, который проявился в ходе первого тура и референдума о членстве в ЕС. Эта поляризация была спровоцирована недальновидной политикой руководства страны и грубым вмешательством стран Запада в её внутриполитические процессы. Невзирая на плачевную ситуацию в молдавской демократии, рассчитываем, что оставшееся у власти руководство республики не будет углублять раскол общества и идти на поводу западных кредиторов, а встанет на путь уважения интересов большинства собственных граждан, проживающих в самой Молдавии, а не странах Запада. Эти избиратели подтвердили, что выступают против демонтажа молдавской национальной идентичности и нейтрального статуса, закреплённого в Конституции республики, а также за сохранение многовековых связей с Россией, которая на протяжении всей молдавской истории была и будет надёжным другом свободолюбивого народа Молдовы», – заключила Мария Захарова.

«Эксперты и политологи указывают на многочисленные нарушения и фальсификации со стороны властей. Обращают внимание на непрозрачную организацию голосования по почте, открывающую возможности для махинаций. Нарушения в ходе избирательного процесса были настолько массовыми и очевидными, что даже известная своей ангажированностью наблюдательная миссия БДИПЧ ОБСЕ в своих предварительных заключениях не смогла закрыть на них глаза. Вопиющим неуважением Кишинёва к международным нормам стал отказ во въезде в Молдавию троим российским наблюдателям этой миссии, несмотря на наличие у них аккредитации молдавского Центризбиркома.

Итоги второго тура президентских выборов подтвердили наличие глубокого раскола в молдавском обществе, который проявился в ходе первого тура и референдума о членстве в ЕС. Эта поляризация была спровоцирована недальновидной политикой руководства страны и грубым вмешательством стран Запада в её внутриполитические процессы. Невзирая на плачевную ситуацию в молдавской демократии, рассчитываем, что оставшееся у власти руководство республики не будет углублять раскол общества и идти на поводу западных кредиторов, а встанет на путь уважения интересов большинства собственных граждан, проживающих в самой Молдавии, а не странах Запада. Эти избиратели подтвердили, что выступают против демонтажа молдавской национальной идентичности и нейтрального статуса, закреплённого в Конституции республики, а также за сохранение многовековых связей с Россией, которая на протяжении всей молдавской истории была и будет надёжным другом свободолюбивого народа Молдовы», – заключила Мария Захарова.