---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527151447/gagauznews.com/85981/shkola-turizma-snova-edet-v-gagauziyu-kak-zapisatsya-na-besplatnye-kursy.html"
url: "https://gagauznews.com/85981/shkola-turizma-snova-edet-v-gagauziyu-kak-zapisatsya-na-besplatnye-kursy.html"
language: ru
title: "Школа туризма снова едет в Гагаузию - как записаться на бесплатные курсы"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-03-04T10:00:22+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Молодёжь Гагаузии
description: "Gagauznews, 4 марта, Ирина Пинегина. Эта информация для тех в Гагаузии, кто хочет ходить в походы, открывать новые горизонты и новые ощущения, но не знает с чего начать. Традиционно весной, начиная с 2004 года, Кишиневский спортивно-туристический клуб «Everest» проводит бесплатную «Школу туризма». В 2019 году впервые, при содействии местной примарии, школа прошла в муниципии Чадыр-Лунга. В этом году «Школа туризма» пройдет в Комрате. Как отметила президент клуба «Everest» Александра Добан, программа интересна как новичкам и начинающим, так и опытным туристам – у них есть возможность освежить свои знания. Лекции ведутся на легком, доступном языке, и темы начинаются с азов туризма. […]"
---

# Школа туризма снова едет в Гагаузию - как записаться на бесплатные курсы

Gagauznews, 4 марта, Ирина Пинегина.Эта информация для тех в Гагаузии, кто хочет ходить в походы, открывать новые горизонты и новые ощущения, но не знает с чего начать.

Традиционно  весной, начиная с 2004 года, Кишиневский спортивно-туристический клуб «Everest» проводит бесплатную «Школу туризма».  В 2019 году впервые, при содействии местной примарии,  школа прошла в муниципии Чадыр-Лунга.

> В этом году «Школа туризма» пройдет в Комрате.

Как отметила президент клуба «Everest» Александра Добан, программа интересна  как новичкам и начинающим, так и опытным туристам – у них есть возможность освежить свои знания. Лекции ведутся на легком, доступном языке, и темы начинаются с азов туризма.

Проводиться занятия будут по выходным дням, в день — по две лекции.

В рамках «Школы туризма» будут организованы походы выходного дня, где каждый будет иметь возможность закрепить полученные знания и познать всю многогранность спортивного туризма. Эти походы предполагают, в случае открытия границ,  и  выезды в  соседние страны, где маршруты пролегают по горам.

> И главное, все занятия в рамках «Школы туризма» БЕСПЛАТНЫЕ!

По окончании обучения и с целью закрепления полученных знаний на практике, клуб проводит спортивный пеший поход I-й категории сложности.

Школа стартует 14 марта в 12.00. в мун. Комрат,  Urban Сenter Comrat. Лекции будут проходить один раз в неделю по субботам/воскресеньям.

Темы, запланированные в рамках школы:

- Вводная лекция. Виды туризма
- Физическая подготовка
- Снаряжение (Исключительно для пешего похода).
- Питание в походе
- Ориентирование. Часть1.
- Практическое занятие по ориентированию
- Однодневный Поход Выходного Дня (ПВД) по Молдове
- Роли и обязанности участников похода
- Ориентирование. Часть 2.
- Медицина в походе. Последовательность оказания первой доврачебной помощи(Кишинев).
- Практическое занятие: Распределение ролей и подготовка к ПВД (походу выходного дня). Укладка рюкзака.
- Практическое занятие: ПВД на 2 дня по Молдове. По самым живописным местам Молдовы.
- Безопасность в походах/горах.
- Пеший поход I-категории сложности по Молдове

Для регистрациизаполните следующую форму.

По всем дополнительным вопросам обращайтесь:

Ирина (069997669) — Чадыр Лунга.

Ирина (060770088) – Комрат.

Партнерами и соорганизаторами «Школы туризма» являются Европейский центр «Pro-Europa» в Комрате и Urban Сenter Comrat.