---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240920232217/gagauznews.com/92297/anastasiya-rakovchena-priglashaet-na-hudozhestvennuyu-vystavku-v-komrate-so-2-po-30-iyulya.html"
url: "https://gagauznews.com/92297/anastasiya-rakovchena-priglashaet-na-hudozhestvennuyu-vystavku-v-komrate-so-2-po-30-iyulya.html"
language: ru
title: "Анастасия Раковчена приглашает на художественную выставку в Комрате со 2 по 30 июля"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-06-25T08:47:33+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Знаменитости Гагаузии
- Культура
description: "Gagauznews, 25 июня. На следующей неделе в региональной картинной галерее мун. Комрат откроется вернисаж коллективной выставки «Калейдоскоп историй», организованный известной художницей Анастасией Раковченой. В экспозиции будут представлены работы художников из Кишинева, Бендер и Комрата — своебразный символ дружбы всех регионов Молдовы. Все художники, кроме куратора Анастасии Раковчены, выставляются в Комрате впервые. Мы попросили Анастасию Раковчену прокомментировать для Gagauznews предстоящее на следующей неделе событие. Она отметила, что всегда с интересом наблюдает за творчеством разных мастеров. «В момент представления картины зрителю, художник обнажает душу и виден весь спектр его чувств и переживаний. Очень важно общение между творческими людьми — это подобно океану […]"
keywords:
- '[[Анастасия Раковчена]]'
- '[[выставка картин Комрат]]'
- '[[выставка Раковчена]]'
---

# Анастасия Раковчена приглашает на художественную выставку в Комрате со 2 по 30 июля

Gagauznews, 25 июня.На следующей неделе в региональной картинной галерее мун. Комрат откроется вернисаж коллективной выставки «Калейдоскоп историй», организованныйизвестной художницейАнастасией Раковченой.

В экспозиции будут представлены работы художников из Кишинева, Бендер и Комрата — своебразный символ дружбы всех регионов Молдовы.

> Все художники, кроме куратора Анастасии Раковчены, выставляются в Комрате впервые.

Мы попросили Анастасию Раковчену прокомментировать для Gagauznews предстоящее на следующей неделе событие. Она отметила, что всегда с интересом наблюдает за творчеством разных мастеров.

«В момент представления картины зрителю, художник обнажает душу и виден весь спектр его чувств и переживаний. Очень важно общение между творческими людьми — это подобно океану и впадающих в него морей, озер и рек. В таком взаимодействие вода всегда будет чистой и обладать живительной силой» — говорит Анастасия Раковчена.

Ожидание гостей-участников выставки для художницы, по ее словам, это особо волнительный процесс.

> «Недавно возникло желание организовать экспозицию художников, ранее не выставлявшихся в Комрате. За 3 дня состав участников был сформирован, художники меня поддержали и активно включились в подготовку формирования выставки. Это ли не сила искусства!»

Сообщается, что в выставку «Калейдоскоп историй» вошли работы масляной живописи, гобелены, войлочные картины, графика, батик и миниатюры из дерева. Также Анастасия Раковчена отметила, что многие участники предстоящей выставки известны не только в нашей стране, но далеко за ее пределами.

### Своей историей поделятся более 10 мастеров кисти

Ольга Бакицкаяв творчестве исповедует принципы ассоциативно–романтического реализма. Работает в жанре тематической картины, пейзажа, натюрморта, портрета. Особое значение в ее творчестве играет симбиоз музыки и живописи.

Инга Ореховане только интересный художник, но и психолог, арт-терапевт, основатель арт-студии в Кишиневе, где обучает желающих всех возрастов познакомится с миром живописи и керамики. Ее история в экспозиции нашла отражение в нежной ангельской флористике.

Yurii Palkovсмотрит на мир под своеобразным углом, не случайно держит кисть и карандаш уникальным образом. Его истории словно сошли со страниц сказочных фантастических сюжетов, и каждая графическая работа будет увлекать и разжигать воображение.

Cristina Botezatuсразит наповал своими яркими, взрывными по колористике и энергерике историями. Они очень близки своими теплыми, национальными мотивами, которые у каждого найдут отклик в душе.

Екатерина Китороагэ— это уже совсем другая по тональности энергетика. Ее истории расскажут о нежности, утонченности, воздушном парении над бренным миром. Ее экспрессионизм с элементами символизма позволят приоткрыть завесу в другую реальность.

Наталья Ямпольскаяувлекает переплетением техник декоративно-прикладного искусства и живописи, абстрактно-ассоциативные образы находят отражение в масляной живописи, графике и даже в войлочных композициях.

Истории Елены Томиловой окунет нас в детскую непосредственность, чистоту и непорочность, где каждый день слышен детский смех и хочется летать. Как только вы прикоснетесь к ее сказке, тут же захочется улыбаться и хорошее настроение не покинет больше вас.

Victoria Rocaciuc— это мир смелости, экспрессии и абстракции. Ее истории заставят вас почувствовать вкус к жизни и больше никакой прокрастинации, дыши полной грудью и жми на газ.

Олеся Шибаеваработает в стиле батик. В своем творчестве отражает то, что проявляет в настоящей жизни. Ее истории наполнены теплотой, открытостью, взаимовыручкой и дружбой.

Диана Таранвплела свои истории в гобелен — нежные, по-домашнему близкие и родные. В эти моменты ты ощущаешь себя живым и по настоящему счастливым.

Любовь Бараненков поведает истории об особом состоянии утонченности истинной леди. Звон хрустальных бокалов и золото домашней утвари в масляных композициях способны обучить этикету и правилам хорошего тона.

Куратор выставкиAnastasia Racovcena.

Выставка откроется 2 июля в 13.00 ч., по адресу: г.Комрат, ул.Победы 46, 3 этаж и продлится до 30 июля 2021 г.

> Приходите! Будет интересно!