---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20241213234304/gagauznews.com/108042/moldova-solidarna-s-evropoj-aktsiya-mezhdunarodnogo-soyuza-svobodnyh-zhurnalistov-v-kishineve.html"
url: "https://gagauznews.com/108042/moldova-solidarna-s-evropoj-aktsiya-mezhdunarodnogo-soyuza-svobodnyh-zhurnalistov-v-kishineve.html"
language: ru
title: "Молдова солидарна с Европой - акция Международного союза свободных журналистов в Кишиневе"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-02-28T13:29:17+00:00'
author: Николай К.
section:
- Видео
- Главные новости
- Новости
- Общество
- Политика
- Это интересно!
description: "Международный союз свободных журналистов совместно с молодежной организацией Русской общины Республики Молдова «Русское пространство» инициировал бессрочную акцию протеста – возложение цветов в режиме нон-стоп к памятнику Освободителям Молдавии от фашизма в Кишиневе. «Мы таким образом солидаризируемся с жителями стран Евросоюза, которые в эти дни массово несут цветы к военной технике, привезенной к зданиями посольств России. Европейцы чтут память и подвиг борцов с фашизмом настоящего и прошлого», — заявил на открытии акции координатор Оргкомитета Международного союза свободных журналистов, редактор медиа-проекта Gagauznews Николай Костыркин. На открытии акции выступили шоумен Павел Дуганов, политик Михаил Гарбуз и литератор, руководитель «Русского пространства» Алексей Кравченко. Международный […]"
keywords:
- '[[Великая Отечественная война]]'
- '[[ЕС]]'
- '[[Кишинев]]'
- '[[Международный союз свободных журналистов]]'
- '[[Николай Костыркин]]'
- '[[памятник]]'
- '[[фашизм]]'
- '[[цветы]]'
---

# Молдова солидарна с Европой - акция Международного союза свободных журналистов в Кишиневе

Международный союз свободных журналистов совместно с молодежной организацией Русской общины Республики Молдова «Русское пространство» инициировал бессрочную акцию протеста – возложение цветов в режиме нон-стоп к памятнику Освободителям Молдавии от фашизма в Кишиневе.

> «Мы таким образом солидаризируемся с жителями стран Евросоюза, которые в эти дни массово несут цветы к военной технике, привезенной к зданиями посольств России. Европейцы чтут память и подвиг борцов с фашизмом настоящего и прошлого», — заявил на открытии акции координатор Оргкомитета Международного союза свободных журналистов, редактор медиа-проекта Gagauznews Николай Костыркин.

На открытии акции выступили шоумен Павел Дуганов, политик Михаил Гарбуз и литератор, руководитель «Русского пространства» Алексей Кравченко.

Международный союз свободных журналистов (МССЖ) был инициирован в сентябре 2022 года, как общественная инициатива, и на данный момент функционирует в формате Оргкомитета.

Идея создания МССЖ принадлежит широкому кругу работником СМИ, политологов и правозащитниковМолдовы,России,Белоруссии,Турции,Азербайджана,ЛатвиииАвстрии, как реакция на беспрецедентные государственные кампании в Молдове, Украине, странах Балтии, Германии и т.д., направленные на преследование граждан за их политическую позицию, приверженность семейным ценностям, критику прозападных режимов.

Основная цель МССЖ — защита прав и свобод деятельности СМИ, журналистов, лидеров общественного мнения и т.д.

Международный союз свободных журналистов нацелен также на развитие и содействие в развитии современных медиа, которые соответствуют критериям профессионализма, свободы слова, приверженности традиционным ценностям.

МССЖ функционирует в формате общественного объединения. В данный момент решения о последующих этапах деятельности принимает Оргкомитет МССЖ под руководством координатора Оргкомитета.

В Оргкомитет вошли представители журналистского и экспертного сообщества Молдовы, России, Латвии, Турции, Австрии, Азербайджана и т.д.

МССЖ активно сотрудничает с Европейским центром по защите прав человека (Австрия), Рабочей группой по созданию Общественной палаты стран ЕАЭС, патриотической платформой «Народный Союз» (Молдова), Фондом борьбы с репрессиями (Россия).

Медийную поддержку деятельности МССЖ оказывают: первый зампред комиссии по СМИ Общественной палаты России, гендиректор телеканала «Санкт-Петербург» Александр Малькевич; RT, Sputnik, News-front, IMHOclub, RuBaltic, ФАН, ANNA-news, телеканал Таврия, Фонд борьбы с репрессиями.

Ряд открытых писем и обращений к властям Латвии, Литвы, Эстонии, Молдовы касательно политических репрессий в отношении журналистов, учёных, оппозиционеров и т.д. привел к созданию плотного информационного фона, приведшего внимание как госструктуры ряда стран, так и международное сообщество.

Письмо Оргкомитета МССЖ на имя министра иностранных дел России Сергея Лаврова касательно политических репрессий в странах Балтии по этническому и мировоззренческому признакам (поддержка СВО, защита русских и русскоязычных) стало предметомреакции МИД РФ, в том числе и в виде официального ответа на имя координатора Оргкомитета МССЖ, где подчеркивается самое пристальное внимание внешнеполитического ведомства России к данной проблематике.

Совместное обращение Оргкомитета МССЖ и Ассоциации православных экспертов к постпреду России в ООН Василию Небензе о геноциде верующих РПЦ на Украине повлекло за собойинициативупостоянного представителя созвать заседание Совета безопасности ООН по данному вопросу.

В планах МССЖ совместно с Молдавской общиной Воронежской области и Национальным координационным комитетом «Победа» (Молдова) провести в преддверии Дня Победы онлайн-фестиваль «За нашу Победу!», посвященный Великой Отечественной войне. Этот проект станет общим ответом стран постсоветского пространства на акты очернения памяти о подвиге советского народа, победившего фашизм.

На сайте МССЖ действует формаоткрытого членства, заполнив которую, участник сообщества отправляет свои данные на рассмотрение. Если Оргкомитет их одобряет, участник сообщества становится членом МССЖ, получает право письменно направлять в Оргкомитет свои предложения и пожелания касательно деятельности МССЖ, получает рассылку с информацией о деятельности МССЖ, может принимать участие в онлайн-мероприятиях Союза.