---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240624204957/gagauznews.com/115592/gagauziya-ne-daet-sandu-spat.html"
url: "https://gagauznews.com/115592/gagauziya-ne-daet-sandu-spat.html"
language: ru
title: "Гагаузия не дает Санду спать"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-05-27T13:22:05+00:00'
author: Николай К.
section:
- Политика
description: "24 мая 2024 года башкана Гагаузии Евгению Гуцул не пустили на заседание Регионального совета по развитию автономии. Это вероломное действие режим Санду совершил по личному распоряжению министра инфраструктуры Молдовы Андрея Спыну, который организовывал заседание Совета. Действия партии PAS, с момента ее прихода к власти в Молдове, говорят о неприкрытом желании уничтожить Гагаузскую автономию, удалив руководство региона из государственной системы Молдовы. Напомним, что главу Гагаузской автономии Гуцул, из-за беспредела Санду и ее режима, до сих не назначили членом правительства Молдовы. Гуцул также отсутствует в составе Высшего совета безопасности страны. Тем временем министр Спыну, игнорируя Комрат, самолично распоряжается назначениями в структуре, деятельность […]"
---

# Гагаузия не дает Санду спать

24 мая 2024 года башкана Гагаузии Евгению Гуцул не пустили назаседание Регионального совета по развитию автономии. Это вероломное действие режим Санду совершил по личному распоряжению министра инфраструктуры Молдовы Андрея Спыну, который организовывал заседание Совета.

Действия партии PAS, с момента ее прихода к власти в Молдове, говорят о неприкрытом желании уничтожить Гагаузскую автономию, удалив руководство региона из государственной системы Молдовы.

Напомним, что главу Гагаузской автономии Гуцул, из-за беспредела Санду и ее режима, до сих не назначили членом правительства Молдовы. Гуцул также отсутствует в составе Высшего совета безопасности страны.

Тем временем министр Спыну, игнорируя Комрат, самоличнораспоряжается назначениями в структуре, деятельность которой напрямую касается Гагаузской автономии, сосредотачивая деятельность Совета в Кишинёве.

Любые призывы прекратить беззаконие режима Санду наталкиваются на отсутствие разумного ответа. Быть может, партия PAS собралась сама назначать башкана Гагаузии и депутатов Народного собрания?

Или к концу года нас ждет ликвидация Гагаузии, ведь не секрет, что PAS планирует расчленить автономию на три районных центра, которые будут напрямую подчинены Кишинёву.

Иначе как объяснить скотское отношение к Гагаузии, тайный диалог с примарами в обход исполнительной власти автономии и блокировку инициатив Народного собрания и Исполкома Гагаузии?