---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301012401/gagauznews.com/71461/k-26-j-godovshhine-obrazovaniya-gagauzii-urok-patriotizma-ot-petra-pashaly.html"
url: "https://gagauznews.com/71461/k-26-j-godovshhine-obrazovaniya-gagauzii-urok-patriotizma-ot-petra-pashaly.html"
language: ru
title: "К 26-й годовщине образования Гагаузии - урок патриотизма от Петра Пашалы"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2020-12-23T08:00:39+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Главные новости
- Родная Гагаузия
description: "Gagauznews, 23 декабря, Ната Чеботарь. Накануне очередной годовщины со дня принятия Закона «Об особом правовом статусе АТО Гагаузия» в Чадыр-Лунгской библиотеке прошла творческая встреча Петра Пашалы с молодежью и активом города. В рамках встречи состоялась презентация новой книги Петра Пашалы «Динамика самоутверждения автономии Гагауз Ери». Новая монография представляет собой научное исследование, описывающее жизнь гагаузов в Бессарабский период, а также предлагает профессиональный авторский анализ событий, связанных с историей становления современной государственности гагаузского народа, в том числе правовой основы функционирования региона. Встреча прошла в теплой дружественной обстановке и была своего рода диалогом между представителями старшего и молодого поколения. В ходе беседы Петр […]"
keywords:
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Закон об особом статусе]]'
- '[[История Гагаузии]]'
- '[[книга Петра Пашалы]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[Петр Пашалы]]'
---

# К 26-й годовщине образования Гагаузии - урок патриотизма от Петра Пашалы

Gagauznews, 23 декабря, Ната Чеботарь.Накануне очередной годовщины со дня принятия Закона «Об особом правовом статусе АТО Гагаузия» в Чадыр-Лунгской библиотеке прошла творческая встреча Петра Пашалы с молодежью и активом города.

В рамках встречи состоялась презентация новой книги Петра Пашалы «Динамика самоутверждения автономии Гагауз Ери».

Новая монография представляет собой научное исследование, описывающее жизнь гагаузов в Бессарабский период, а также предлагает профессиональный авторский анализ событий, связанных с историей становления современной государственности гагаузского народа, в том числе правовой основы функционирования региона.

> Встреча прошла в теплой дружественной обстановке и была своего рода диалогом между представителями старшего и молодого поколения.

В ходе беседы Петр Пашалы рассказал молодежи о своем видении роли печатных изданий в современной культуре, воспитании самосознания и формировании собственных критических выводов относительно процессов, происходивших в автономии со времени ее первых шагов на пути к самоопределению и до сегодняшнего дня.

«Если задаться вопросом, зачем вообще нужно издавать книги, наверное, у каждого из вас будут свои ответы. По моему мнению, в первую очередь для того, чтобы познавать мир», — сказал Петр Пашалы. «Если мы не издаем книги, не отражаем в них то, что творится вокруг нас, происходит  в нашей стране, в соседних странах, во всем мире, то мы вряд ли познаем себя, друг друга, нашу культуру».

Книги имеют многоцелевое назначение. Вам, как будущим строителям новой реальности, они нужны, в первую очередь, для того, чтобы вы могли в будущем заниматься самоутверждением, воспитанием себя,  всех, кто вокруг вас  и будущих поколений, которые придут уже после вас.

«Книги издаются и в политических целях», — сказал Петр Пашалы, — «их даже необходимо издавать в этих целях, чтобы делиться положительным  миротворческим опытом, потому что мы с вами живем в мирное время. В условиях военных конфликтов производят оружие, а в мирное время люди творят, издают книги, брошюры, пишут статьи, сказки, другие вещи, которые нужны для того, чтобы самоорганизоваться, развиваться и двигаться вперед».

Политически эта книга имеет ценность и рассчитана больше на политологов, студентов юридических факультетов, людей, которые работают или планируют в будущем работать в органах местного публичного управления.

«Со дня принятия Закона «Об особом правовом статусе Гагузии» прошло уже  26 лет» — говорит Петр Пашалы.

Этот закон, который мы подготовили  вместе с моими тогдашними соратниками, единомышленниками, среди которых был и присутствующий здесь сегодня депутат парламента того созыва Николай Константинович Тукан, принес мир в наш край.

«Мы смогли избежать большого кровопролития, смогли не допустить повторения  того, что случилось в Приднестровье, где погибли тысячи людей. Благодаря людям,  которые разрабатывали и принимали тот закон, а также благодаря тем, кто здесь,  на месте управлял ситуацией, мы смогли мирно разрешить вопрос, связанный с самоопределением гагаузского народа, с утверждением Гагаузской автономии в составе Республики Молдова», — сказал Петр Пашалы.

Говоря далее о необходимости книг, корифей гагаузской науки коснулся и вопросов  культуры.

«Книга распространяет культуру. Нет на земле некультурных народов, все имеют свою культуру,  уровень ее развития может быть разным, но все представляют собой ценность. Издание книг  — это своеобразный метод распространения культуры, так мы показываем свой уровень, демонстрируем миру,  что и среди нас есть образованные, грамотные люди, которые способны писать книги – большие и маленькие, с  тем или иным содержанием».

Эти  500 изданных экземпляров будут распространяться в основном в нашей стране, в Молдове, и большая часть из них попадет в библиотеки Гагаузии – школьные, университетскую, в библиотеку колледжа и т.д.

Несколько экземпляров, конечно, отправятся в Книжную палату РМ, а там ее оцифруют и выложат в интернет для общего пользования.

> Таким образом, любой человек, интересующийся судьбой Гагаузии, сможет найти ее и прочитать.

Книги необходимы для накопления исторических фактов, документов, для того, чтобы это все  сохранилось на века, чтобы были зафиксисрованы имена людей, которые принимали участие в политическом становлении Гагаузской автономии на всех его этапах.

В новом издании Петра Пашалы аккумулированы сведения об исторических событиях периода 80-х и лихих 90-х, а также основные вехи пути нынешнего периода, от начала 2000-х и до сегодняшнего момента.

«Здравомыслящему человеку всегда интересно узнать и вникнуть самому, в чем смысл этой автономии, какую пользу она может и должна приносить людям, живущим в этом крае, — уверен Петр Пашалы. — Моя книга носит исследовательский характер, я включил в нее и некоторые главы, связанные с моей диссертационной работой – «Социально-экономические и этнокультурные основы самоутверждения Гагаузии в составе Республики Молдова».

«Я был не только свидетелем, но и участником процессов, которые происходили в то время в Гагаузии. Вместе с моими соратниками, друзьями, единомышленниками и многими другими людьми, которые ходили на митинги, на сходы граждан, на выборы, мы не были просто статистами, мы все происходящее пропускали через себя, переживали, волновались, болели этим делом. Иногда мы подвергали риску себя и жизни наших друзей и близких».

> Помню, когда в 90-м году выбирали  Верховный Совет Гагаузской Республики.

Тогда особо не было желающих баллотироваться, люди боялись:  а вдруг гранату в дом кинут или бутылку с зажигательной смесью, или по дороге могут небрежно обстрелять. Такое бывало. В тот период, к сожалению, гибли люди. Вы все знаете, что в 1992-м году при исполнении своих служебных обязанностей погиб сотрудник полиции Георгий Сыртмач.

Все тогда самоотверженно охраняли мир на нашей земле и не дали разного рода диверсантам натворить здесь много бед. Мы лично участвовали во всех тех событиях, когда нужно было, объединялись, становились плечом к плечу и шли защищать нашу маленькую Родину.

Обращаясь к молодежи, Петр Пашалы сказал: «Вы – представители нового поколения. К сожалению, пандемия не дала возможности собрать здесь больше представителей молодежи, старшеклассников. Но такие встречи и беседы между старшим и младшим поколениями необходимо проводить почаще.

Ведь ценности у нас один и те же: новое поколение, так же, как и мы, не хочет войны. И от вас в немалой степени зависит будущее нашей маленькой родины.

Вы –  будущие студенты, поэтому вам уже сейчас  надо твердо заявлять о своей позиции, нести в массы вашу миротворческую, интеллектуальную работу.  Вам уже сейчас надо четко понимать, что сталкивать народы лбами на каких-то межнациональных вопросах просто недопустимо, это все надо пресекать на корню, никогда не давать возможности этим опасным искрам воспламениться, чтобы не доводить до столкновений.

Сейчас, когда информационные технологии и социальные сети вошли в нашу жизнь настолько прочно, что мы не представляем себе жизни без них, я понимаю, что молодежь, новое поколение, должно больше читать книги, чем пропадать в сети всемирной паутины.

Молодежь, конечно, должна работать и в соцсетях, но в большей степени для того, чтобы сопоставлять разные мнения, сверять их, анализировать, и, соответственно, делать  собственные выводы.

А если что-то остается непонятым, то есть педагоги, родители, старики, которые много знают – надо спрашивать у них, просить разъяснить, чтобы не делать ошибочных выводов только лишь на основе прочитанного в интернете, возможно, чьего-то ошибочного мнения».

В завершение встречи Петр Пашалы ответил на вопросы присутствовавших, а также передал в дар ПРБ и библиотеке лицея им.В.Мошкова несколько экземпляров своей новой книги.

> Кроме того, каждый из старшеклассников получил в подарок от автора методичку — практическое пособие «Как написать дипломную работу».