---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240314142325/gagauznews.com/114607/kak-sandu-ispolzuet-detej-v-ugodu-patronam-iz-evropy.html"
url: "https://gagauznews.com/114607/kak-sandu-ispolzuet-detej-v-ugodu-patronam-iz-evropy.html"
language: ru
title: "Как Санду использует детей в угоду патронам из Европы"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-03-14T06:47:06+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Аналитика
- Главные новости
- Общество
- Политика
description: "14 марта в ставке президента Санду состоится выставка итогов конкурса в рамках Европейской недели, где представят детские рисунки и эссе на тему «Как я вижу европейскую Молдову». Следуя политике PAS, Министерство образования сделало рассылку с заданиями в школы Молдовы. Для красивой картинки с президентом Санду на три часа детей свезут в президентуру. Одна из школ Гагаузии тоже получила европейскую разнарядку для школьников. Волосы дыбом встают от тем эссе: Идем из Молдовы, двигаемся в Европу; Европа глазами юного футболиста из Молдовы; Молдова — ворота в Европу; Европейский союз — оазис надежды в пустынной молдавской мечте; Европейская Молдова — край надежды и […]"
---

# Как Санду использует детей в угоду патронам из Европы

14 марта в ставке президента Санду состоится выставка итогов конкурса в рамках Европейской недели, где представят детские рисунки и эссе на тему «Как я вижу европейскую Молдову». Следуя политике PAS, Министерство образования сделало рассылку с заданиями в школы Молдовы. Для красивой картинки с президентом Санду на три часа детей свезут в президентуру.

Одна из школ Гагаузии тоже получила европейскую разнарядку для школьников. Волосы дыбом встают от тем эссе:

Идем из Молдовы, двигаемся в Европу;Европа глазами юного футболиста из Молдовы;Молдова — ворота в Европу;Европейский союз — оазис надежды в пустынной молдавской мечте;Европейская Молдова — край надежды и маяк будущего;Моя европейская мечта;Европейский союз — край нашей мечты;Нить Ариадны для европейской Молдовы;Молдова — новая вышивка на европейском ковре;Европейская Молдова: наша общая мечта;Европейская Молдова — от детской мечты к национальной решимости;Европейская Молдова — край ценностей и процветания;

Здесь стоит напомнить, какой хай подняло Минобразования Молдовы, когда на празднование Дня народного единства в Гагаузии 2 февраля 2024 года на торжественный марш обязали прийти школьников и учителей.

Ведомство тут же призвало не вовлекать детей в «процесс пропаганды» и «не допускать срыва учебного процесса 2 февраля». Там также заявили, что уведомят правоохранительные органы о действиях руководителей главного управления образования Гагаузии.

В министерстве образования Молдовы особо подчеркнули, что Кодекс об образовании запрещает привлекать учащихся и студентов к участию в политических акциях (митингах, демонстрациях, пикетировании). Также нельзя допускать «шовинистическую, националистическую, политическую, религиозную и милитаристскую пропаганду в учебном процессе».

Детское представление Санду, жирно смазанное «европейской Молдовой», — это попытка доставить удовольствие партнерам в ЕС и заставить Молдову, вопреки воле граждан, стать европейским членом.

Однако пакуя свои модные европейские чемоданы от Louis Vuitton, парламентариям стран ЕС не до Санду — они бегут с тонущего корабля Европы, торпедированного американским глубинным государством.