---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301001014/gagauznews.com/95666/maryana-tihu-pobedila-v-sorevnovaniyah-dlya-lyudej-s-ogranichennymi-vozmozhnostyami-v-galatse.html"
url: "https://gagauznews.com/95666/maryana-tihu-pobedila-v-sorevnovaniyah-dlya-lyudej-s-ogranichennymi-vozmozhnostyami-v-galatse.html"
language: ru
title: "Марьяна Тиху победила в соревнованиях для людей с ограниченными возможностями в Галаце"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-09-03T13:58:26+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Знаменитости Гагаузии
- Спорт
description: "Gagauznews, 3 сентября, Ирина Пинегина. Жительница Чадыр-Лунги Марьяна Тиху приняла участие в международных соревнованиях для людей с ограниченными возможностями, прошедших в конце августа в Румынии, и привезла домой два призовых места. Первое место девушка взяла в соревнованиях по стрельбе из лука, третье место получила за метание ядра. В подобных соревнования Марьяна Тиху принимает участие не впервые, но отмечает, что сейчас она не совсем в форме, так как двое несовершеннолетних детей занимают все ее свободное время. Помимо этого, она отмечает, что в Молдове, к сожалению, нет условий для тренировок людей с ограниченными возможностями. Но, несмотря на все это, ей удалось внести […]"
keywords:
- '[[«Инва Профил»]]'
- '[[Диана Карабаджак]]'
- '[[Марьяна Тиху]]'
---

# Марьяна Тиху победила в соревнованиях для людей с ограниченными возможностями в Галаце

Gagauznews, 3 сентября, Ирина Пинегина.Жительница Чадыр-Лунги Марьяна Тиху приняла участие в международных соревнованиях для людей с ограниченными возможностями, прошедших в конце августа в Румынии, и привезла домой два призовых места.

Первое место девушка взяла в соревнованиях по стрельбе из лука, третье место получила за метание ядра.

В подобных соревнования Марьяна Тиху принимает участие не впервые, но отмечает, что сейчас она не совсем в форме, так как двое несовершеннолетних детей занимают все ее свободное время. Помимо этого, она отмечает, что в Молдове, к сожалению, нет условий для тренировок людей с ограниченными возможностями. Но, несмотря на все  это, ей удалось внести свой вклад в общую копилку побед молдавской команды.

> В итоге наша команда заняла 8-е место из 16.

«Принять участие в соревнования меня пригласила председатель общественной организации «Инва Профил» Диана Карабаджак. Мы с ней давно знакомы, я ранее неоднократно принимала участие в подобных спортивных мероприятиях. Я поначалу сомневалась и переживала, ведь давно не тренировалась, но согласилась, так как представлять Гагаузию больше некому было. На подготовку у нас было полторы недели – это совсем мало. Меня очень поддержали Главное управление молодежи и спорта Гагаузии и администрация Чадыр-Лунгского района», — рассказывает Марьяна.

В международных соревнованиях приняло участие около 80-ти человек. Участники состязались в таких видах спорта, как стрельба из лука, метание ядра и копья, бильярд, теннис, рыболовство и др.

«Наша команда, состоящая из четырех человек, принимала самое активное участие во всех видах спорта, даже в тех, в которых мы ранее не тренировались.  К примеру, я впервые рыбачила, а когда поймала свою первую рыбку, просто кричала от радости. Впервые мы все попробовали свои силы, играя в бильярд. Для нас это было что-то новенькое.  Я состязалась во всех видах. Стрельба из лука – один из основных видов спорта в этих соревнованиях. Я очень волновалась, так как пробных выстрелов не предоставляли. Но, на удивление самой себе, три раза выстрелила в самую точку.  Не зря наш инструктор шутил, что, если я буду стрелять из лука, как глазами, то победа моя. Победителей и занятые места нам объявили в последний день, это было очень волнительно: не хотелось возвращаться домой без призового места.  Я с облегчением вздохнула, когда услышала, что заняла третье место по метанию ядра. Но, когда объявили, что я получила первое место за стрельбу из лука, моей радости не было предела. Еще одну, особую медаль я получила за активное участие во всех видах спорта», — с гордостью рассказывает Марьяна.

> Марьяна Тиху отмечает, что у молдавских спортсменов с ограниченными возможностями есть большой потенциал, но нет необходимых условий для тренировок, что значительно снижает шансы команды занимать призовые места.

«Даже по принимающей стороне, Румынии, видно, что у них отличный уровень подготовки, есть хорошие условия и возможности для спортсменов, для проведения таких соревнований. Очень бы хотелось, чтобы и в нашей стране для нас были созданы подобные условия», — говорит Марьяна Тиху.

Мы связались с руководителем ОО «Инва Профил» Дианой Карабаджак, чтобы получить комментарий о прошедших соревнованиях. Как оказалось, женщина на данный момент находится в больнице, но на вопросы ответить согласилась. Она рассказал, что международные соревнования в Румынии были идентичны паралимпийским играм. Здесь были такие же виды спорта. Общественная организация «Инва Профил» на соревнования ездит с тех пор, как открылась 2006 году. Команду собирают из игроков со всех городов страны.

«Со многими ребятами мы уже побывали на различных соревнованиях в России, Белоруссии, Украине. Несколько лет назад мы объехали три эти страны, в общей сложности преодолев расстояние в четыре тысячи километров. В каждом городе нас с радостью встречали, среди встречающих были и земляки, некоторые даже плакали от радости. Все очень хорошо к нам относились. На хорошем уровне нас встретили сейчас и в Румынии, организация на высшем уровне, нам о таком остается пока только мечтать», — говорит Диана Карабаджак.

По словам руководителя общественной организации, на следующей неделе, с 8 по 11 сентября, состоится традиционный спортивный фестиваль «Taur de Aur». Спортивное мероприятие проводится уже девятый год подряд. На этот раз участники соберутся за пределами столицы на территории детского лагеря «Poenita Vesela».

«Этот фестиваль – мечта моего покойного супруга Филиппа Карабаджака, который умер девять лет назад. Он был отличным спортсменом, теннисистом. Много лет, еще с самого детства, он передвигался при помощи инвалидной коляски, но это ему не мешало заниматься спортом и достигать призовых мест. Он всегда хотел объединить спортсменов, таких как он, что-то для них сделать. После его смерти я решилась организовать Фестиваль «Taur de Aur», который имеет большой успех, и с каждым годом его география значительно расширяется. К нам приезжают из соседних стран, из стран Европы. Сегодня, из-за того, что я попала в больницу, организация мероприятия остановилась. Осталось несколько дней, но мы пока не нашли финансирование на организацию питания для участников. Поэтому я очень переживаю по этому поводу», — сообщила по телефону Диана Карабаджак.

Остается надеяться, что девятый спортивный фестиваль  «Taur de Aur» все же состоится: найдутся средства, а Диана выздоровеет и и вновь будет в строю.

> Если Вы хотите и можете помочь ОО «Инва Профил» в организации питания для участников фестиваля, просим обращаться по тел. +373 69 94 31 86