---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240714204316/gagauznews.com/75299/opernaya-diva-marina-radish-kara-rodom-iz-sela-kazakliya.html"
url: "https://gagauznews.com/75299/opernaya-diva-marina-radish-kara-rodom-iz-sela-kazakliya.html"
language: ru
title: "Оперная дива Марина Радиш (Кара) - родом из села Казаклия"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-01-09T14:00:51+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Главные новости
- Знаменитости Гагаузии
- Наши за рубежом
description: "Gagauznews, 9 января, Ната Чеботарь. В числе последователей знаменитого гагаузского оперного певца Степана Курудимова есть еще один уникальный самородок, прославивший свою малую родину далеко за ее пределами – Марина Радиш. Родом из села Казаклия Чадыр-Лунгского района, девочка с самого детства впитывала любовь к музыке и пению, слушая, как отец играет на аккордеоне, а мама поет гагаузские народные песни. В те годы юной Марине, возможно, не приходило в голову, что однажды она станет оперной звездой такой величины, но жизнь иногда воплощает самые робкие и неожиданные мечты. Сегодня Марину Радиш (Кара) любят, ценят и признают не только любители оперного искусства Молдовы и […]"
keywords:
- '[[Гагаузия]]'
- '[[знаменитости гагаузии]]'
- '[[Мария Радиш певица]]'
- '[[наш из рубежом]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[опера Радиш]]'
- '[[Оперная дива Марина Радиш (Кара)]]'
- '[[родом из Гагаузии]]'
---

# Оперная дива Марина Радиш (Кара) - родом из села Казаклия

Gagauznews, 9 января, Ната Чеботарь.В числе последователей знаменитогогагаузского оперного певца Степана Курудимоваесть еще один уникальный самородок, прославивший свою малую родину далеко за ее пределами – Марина Радиш.

Родом из села Казаклия Чадыр-Лунгского района, девочка с самого детства впитывала любовь к музыке и пению, слушая, как отец играет на аккордеоне, а мама поет гагаузские народные песни.

В те годы юной Марине, возможно, не приходило в голову, что однажды она станет оперной звездой такой величины, но жизнь иногда воплощает самые робкие и неожиданные мечты.

Сегодня Марину Радиш (Кара) любят, ценят и признают не только любители оперного искусства Молдовы и ближнего зарубежья. Ее знают и каждый раз тепло принимают в любом из зарубежных театров, где она когда-либо пела. А география выступлений поистине впечатляющая: Швейцария, Германия, Бельгия, Голландия, Румыния, Россия, Испания, Турция, Казахстан.

> В 2013 молодая гагаузская оперная звезда была удостоена звания «Maiestru în Artă».

Марина Радиш (в центре)

Марина Радиш училась в обычной казаклийской школе, после 11 класса поступила на подготовительные курсы в Кишиневскую консерваторию им. Г.Музическу по специальности «Академический вокал».

Подготовительный курс был рассчитан на два года, рассказывает Марина, но уже после года обучения ей удалось поступить на основной курс. Спустя пять лет обучения оперному вокалу  девушку взяли солисткой в Кишиневский Театр оперы и балета  им. Марии Биешу. Тогда же начинающая оперная певица начала появляться на сцене Национальной филармонии им. С.Лункевича  и в Органном зале.

Мы в Gagauznews восхищаемся талантом нашей замечательной землячки, поэтому задали ей несколько вопросов, чтобы познакомиться с ней поближе.

— Марина, как все начиналось? Почему Вы решили связать свою жизнь с пением?

— Музыка с самых малых лет доставляла мне невероятное внутреннее удовольствие, приносила радость, поэтому я использовала любые поводы и возможности заниматься музыкой, а именно петь. В школе, по этой же причине, тоже была очень активной: участвовала в художественной самодеятельности.

Когда мне было 11 лет, я стала победителем конкурса гагаузской народной песни в Чадыр-Лунге;  в 18-ть стала обладателем Гран-при на ежегодном конкурсе гагаузской песни «Гагауз Сеси»; неоднократно становилась лауреатом известного конкурса патриотической песни «Виктория» в Кишиневе.

Когда я решила связать свою жизнь с музыкой, родители поддержали мое стремление, это был осознанный выбор.

> До поступления в консерваторию я исполняла только эстрадные и народные песни. На академический вокал попала чисто случайно – при поступлении оказалось, что на эстрадный вокал уже не было мест, и нам предложили академический.

Марина Радиш на сцене

В 2003 году я стала лауреатом Международного конкурса вокалистов имени Х. Дэркле в румынском городе Брэила. В 2005-м окончила консерваторию, тогда же дебютировала в партии Виолетты в «Травиате» Верди на сцене Национального театра оперы и балета Молдавии.

— У Вас никогда не возникало мысли сменить профессию? И если не оперной певицей, то кем?

— Нет, мыслей таких не возникало (смеется). Но когда после 11 класса я выбирала профессию, то хотела стать кардиологом. Поначалу я довольно сильно тяготела к медицине, но вскоре поняла, что сердца людей можно исцелять и искусством.

— Вы помните Ваши самые любимые партии?

— Конечно, разве это забудешь?

> Мне очень нравится партия Мими из оперы «Богема» Пуччини, нравится партия Татьяны из «Евгения Онегина» Чайковского.

Лет 10-15 назад я была в полном восторге от партий Виолетты в «Травиате» и Джильды в «Риголетто» Верди.

— Что для Вас самое интересное в  Вашей работе?

— Мне очень нравится раскрывать характеры своих героинь, это полноценная актерская работа! И когда  мне удается донести до зрителя те нюансы и особенности, которые я хотела раскрыть в той или иной своей героине, я на седьмом небе!

Отдельно могу сказать про занятия вокалом – это особое наслаждение, которое трудно поддается описанию.

Ну, и кроме прочего, моя профессия позволяет мне путешествовать по миру, знакомиться с  разными странами, изучать другие языки, общаться с интересными людьми, представителями разных религий, языков, культур, национальностей.

Особенно люблю свою профессию за то, что она не терпит рутины, поэтому мы всегда находимся в развитии.

— Чем Вы занимаетесь в настоящее время?

— Пандемия внесла коррективы во все сферы жизни, конечно. Учитывая сегодняшнюю ситуацию, на сцену мы выходим реже, но ежедневные занятия вокалом, дыханием и упражнениями обязательны. Оперные певцы, как спортсмены: если не тренироваться, мы выходим из формы.

— О чем Вы мечтаете в жизни?

> — Становиться все лучше и лучше в свой профессии, получать новые интересные роли и партии, при этом всегда иметь достаточно времени и возможностей, чтобы быть со своей семьей.

Ну, и всегда оставаться верной своим желаниям, соответствовать своим представлениям, идти своим путем.

Читайте такжеСтепан Курудимов: Тенор из Гагаузии, известный на весь мир