---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301015150/gagauznews.com/113582/vlasti-moldovy-obvorovyvayut-naselenie-i-prepyatstvuyut-postavkam-deshevogo-gaza.html"
url: "https://gagauznews.com/113582/vlasti-moldovy-obvorovyvayut-naselenie-i-prepyatstvuyut-postavkam-deshevogo-gaza.html"
language: ru
title: "Власти Молдовы обворовывают население и препятствуют поставкам дешевого газа"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-12-01T07:10:32+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Аналитика
- Главные новости
- Новости Гагаузии
- Экономика
description: "Одной из самых обсуждаемых и находящихся под наибольшим вниманием общественности тем в Молдове является цена на природный газ. И это вполне понятно: для страны, лишенной собственных источников энергоносителей и полностью, на 100% зависящей от импорта природного газа, все новости о цене, источниках и поставщиках моментально разлетаются по всем СМИ и становятся темой обсуждения. Впрочем, так было не всегда – во времена, когда Молдова еще не успела испортить отношения с Российской Федерацией и успешно сотрудничала во многих областях, в том числе и в закупке природного газа, новости из этой сферы касались в основном отсрочек по платежам, которые Россия предоставляла РМ. Все […]"
keywords:
- '[[East Gas Energy Trading]]'
- '[[Nordgaz Furnizare]]'
- '[[Zen Solar Enerji Sanayi Ticaret Limited Sirketi]]'
- '[[дешевый газ]]'
- '[[цена на газ]]'
---

# Власти Молдовы обворовывают население и препятствуют поставкам дешевого газа

Одной из самых обсуждаемых и находящихся под наибольшим вниманием общественности тем в Молдове является цена на природный газ. И это вполне понятно: для страны, лишенной собственных источников энергоносителей и полностью, на 100% зависящей от импорта природного газа, все новости о цене, источниках и поставщиках моментально разлетаются по всем СМИ и становятся темой обсуждения.

Впрочем, так было не всегда – во времена, когда Молдова еще не успела испортить отношения с Российской Федерацией и успешно сотрудничала во многих областях, в том числе и в закупке природного газа, новости из этой сферы касались в основном отсрочек по платежам, которые Россия предоставляла РМ.

Все резко изменилось не так уж давно, всего два года назад, когда к власти пришли откровенно деструктивные силы – президент Майя Санду и возглавляемая ею проевропейская партия PAS. Будучи послушными исполнителями воли Вашингтона и Брюсселя, которая транслируется через западных послов, аккредитованных в Кишиневе, и многочисленных западных советников во всех государственных структурах вплоть до администрации президента, власти Молдовы взяли курс на то, что сами они назвали «достижением энергетической независимости».

Правда, в реальности, если называть вещи своими именами, все это представляло курс на разрыв всяческих отношений с Российской Федерацией, в том числе и в такой важной прежде всего именно для Молдовы энергетической сфере. Именно с этой целью молдавскими властями были инициированы тепроцессы и события, которые привели к нынешней ситуации, когда Молдова продолжает закупать все тот же российский газ, но уже не напрямую, а через европейских посредников и, естественно, по гораздо более высокой цене.

Что это дало Молдове? Семикратный рост тарифа на газ, трехкратный рост тарифа на электроэнергию и рекордную инфляцию в 34%, повлекшую многократный рост цен на продукты питания и коммунальные услуги. Зато представители правящей партии получили доступ к разнообразным «серым» схемам по закупке и распределению природного газа по территории страны и, как следствие, возможность баснословного обогащения за счет своих сограждан.

Вполне закономерно, что подобные изменения в жизни населения привели к возникновению и росту протестного движения, которое возглавила оппозиционная партия «Шор» во главе с политиком и бизнесменом Иланом Шором. Рост популярности этой партии обусловил победу на выборах башкана – главы исполнительной власти Гагаузской автономии её кандидата Евгении Гуцул. В числе предвыборных обещаний нового башкана Гагаузии одним из самых главных значилось обеспечение населения автономии газом по приемлемой цене не выше 12 леев за кубометр, и работа по выполнению этого обещания началась практически с момента инаугурации. В конце октября Е. Гуцул выступила с заявлением о том, что выполнение обещанного уже совсем близко.

> «Теперь газ для жителей Гагаузии будет в разы дешевле: 10 леев за кубометр топлива. Турецкая компания подписала с крупным европейским трейдером контракт на покупку газа напрямую из европейской системы газоснабжения. Турецкая компания, в свою очередь, подписала контракт с молдавским лицензированным оператором для доставки данного газа по специальной цене», – сообщила башкан автономии.

Ранее, в конце сентября турецкая госкомпания BOTAȘ объявляла о «гигантской экспортной сделке» с молдавской компанией East Gas Energy Trading и пообещала поставлять в октябре в Молдову до 2 млн кубометров газа в сутки. Однако фактически газ так и не поступил.

Но в случае с газом для Гагаузии все оказалось более чем реально. Контракт на поставку газа был заключен 31 октября в Стамбуле. Поставщиком выступила турецкая компания Zen Solar Enerji Sanayi Ticaret Limited Sirketi, а покупателем с молдавской стороны – Nordgaz Furnizare.

Как следует из документа, речь идет о возможной поставке 100 млн кубометров газа по €160,4 за 1 тыс. кубометров, или около 3,1 лея за кубометр газа. Причем в документе оговорено, что цена включает и доставку газа до Молдовы. В контракте указано, что поставки газа будут осуществляться в Гагаузию, Оргеевский и Тараклийский районы, где на выборах в местные органы власти победили члены команды И. Шора. Прибыль поставщика, согласно документу, составит 5%. Контракт от имени молдавской компании Nordgaz Furnizare подписал Александр Гросу – ее директор и совладелец с долей 90%.

1 ноября Евгения Гуцул опубликовала контракт на поставку газа в автономию.

> «Поставка начнется с 1 декабря. Хочу обрадовать жителей города Тараклия и Оргеевского района, что объем для них также включен в контракт, и поставки начнутся уже с 1 декабря», – написала она.

Планы поставки дешевого газа, о которых сообщила башкан Гагаузии, вызвали бурную реакцию со стороны центральной власти. И это вполне ожидаемо – представители оппозиционной команды Шора продемонстрировали не только возможность быстрой и четкой работы по поиску энергоносителей по приемлемой цене, но и вскрыли тот факт, что население Молдовы нагло и цинично обкрадывается собственной властью. Именно поэтому Кишиневом развернута широкая кампания по дискредитации планов поставки в РМ дешевого природного газа, которую возглавил министр энергетики Виктор Парликов. Комментируя обещание башкана Гагаузии поставлять в автономию дешевый газа, Парликов охарактеризовал их лишь как политические заявления перед выборами. Однако оценки независимых экспертов говорили о другом.

> «С моей точки зрения, это возможно, потому что все зависит от цены покупки газа, – заявил экс-министр экономики, бывший директор Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике (НАРЭ) Октавиан Калмык. – Если цена покупки импортного газа около 200 долларов за тысячу кубов, то тогда это реально — получить согласно всем тарифам, которые будут утверждены НАРЭ на транспортировку и поставку природного газа компаниями, которые входят в группу компаний «Молдовагаз». В таком случае реально получить тариф даже ниже 10 леев.Следующий вопрос — были ли такие цены на природный газ на мировых биржах? Да, были летом этого года и на рынке Украины, и на рынках ЕС. В конце мая — в июне были такие заниженные котировки на природный газ — около 200-250 долларов за 1000 кубометров».

«С моей точки зрения, это возможно, потому что все зависит от цены покупки газа, – заявил экс-министр экономики, бывший директор Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике (НАРЭ) Октавиан Калмык. – Если цена покупки импортного газа около 200 долларов за тысячу кубов, то тогда это реально — получить согласно всем тарифам, которые будут утверждены НАРЭ на транспортировку и поставку природного газа компаниями, которые входят в группу компаний «Молдовагаз». В таком случае реально получить тариф даже ниже 10 леев.

Следующий вопрос — были ли такие цены на природный газ на мировых биржах? Да, были летом этого года и на рынке Украины, и на рынках ЕС. В конце мая — в июне были такие заниженные котировки на природный газ — около 200-250 долларов за 1000 кубометров».

При этом О. Калмык подчеркнул, что «Энергоком», единственная компания, которой поручено от имени правительства и через комиссию по чрезвычайным ситуациям закупать природный газ вне страны, закупила очень большие объемы природного газа в конце прошлого — начале этого года по очень завышенным ставкам – свыше 1700 долларов за тысячу кубов. И этот газ еще где-то хранится, его продолжают продавать населению, и это обуславливает сохранение высоких внутренних тарифов.

Когда стало понятно, что заявления Парликова неспособны дезавуировать реальные действия башкана Гагаузии по поставке дешевого газа, к информационной атаке на этот проект подключилась сама президент Майя Санду. Прямо в телеэфире она заявила, что Кишинев отберет дешевый газ и передаст его госпредприятию «Энергоком», чтобы распределить его по всей Молдове. При этом Санду даже не осознала, что подобным заявлением она только подтвердила реальность осуществления поставок дешевого газа, о которых заявляла Е. Гуцул.

Кроме этого, заявление Санду вызвало закономерное возмущение: лидер партии «Возрождение», депутат Василий Боля заявил, что намерение президента отобрать дешевый газ у жителей Гагаузии должно быть расследовано прокуратурой. По его мнению, если контракт на поставку будет легальный и Санду отдаст указание об изъятии и перераспределении газа, это можно будет считать кражей.

По сути, руководство Молдовы оказалась в положении, при котором любое их действие только ухудшает ситуацию: что бы ни делала сейчас Санду, все будет против нее. Разрешит поставлять газ – это продемонстрирует, как ее приспешники обманывают население Молдовы. Украдет газ – количество ненавидящих PAS и ее лично еще больше увеличится.

А вот позиция Евгении Гуцул понятна, конструктивна и нацелена на интересы простых граждан, что и подтверждается ее заявлением: «Я как башкан Гагаузии думаю о благосостоянии всех жителей автономии, невзирая на то, как они проголосовали на выборах, и не ставя перед ними никаких условий». И это не просто слова:  как политик сообщила на специальном брифинге, первый платеж в виде аванса от турецкой компании в размере 3,5 млн евро уже был перечислен на счет поставщика газа.

> «Мы ожидаем, что и министр энергетики господин Парликов так же, как и мы, опубликует контракты и сделки, который заключил «Энергоком». И тогда пусть уже эксперты и, может быть, компетентные органы разберутся, почему наш газ в два раза дешевле», – заявила Евгения Гуцул.

Источник —Ритм Евразии