---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240714203838/gagauznews.com/64411/65-let-pervomu-spikeru-narodnogo-sobraniya-petru-pashaly-sem-voprosov-k-yubileyu.html"
url: "https://gagauznews.com/64411/65-let-pervomu-spikeru-narodnogo-sobraniya-petru-pashaly-sem-voprosov-k-yubileyu.html"
language: ru
title: "65 лет первому спикеру Народного собрания Петру Пашалы: Семь вопросов к юбилею"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2020-09-23T05:00:24+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Знаменитости Гагаузии
description: "GagauzNews, 23 сентября, Ната Чеботарь. Редакция GagauzNews от всей души поздравляет с 65-летнием юбилеем Петра Пашалы — настоящего гагауза с твердым характером. Петр Михайлович Пашалы родился в Чадыр-Лунге 23 сентября 1955 года. После окончания школы получил высшее образование в Кишиневском сельскохозяйственном институте (1978 год), обучался в Киевском институте политологии и социального управления (1991 г.). Более 15 лет проработал в государственных структурах. Окончил Московский институт этнологии и антропологии (2009 г.), где защитил докторскую диссертацию на степень доктора истории. Петр Пашалы — в прошлом первый председатель Народного Собрания Гагаузии (1995-1999 годы), директор научно-исследовательского Центра им. М.Маруневич, руководитель филиала торгово-промышленной палаты РМ по […]"
keywords:
- '[[65 лет Птр Пашалы]]'
- '[[важно]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[Петр Пашалы]]'
- '[[Председатель НСГ Пашалы]]'
- '[[юбилей Пашалы]]'
---

# 65 лет первому спикеру Народного собрания Петру Пашалы: Семь вопросов к юбилею

GagauzNews, 23 сентября, Ната Чеботарь.Редакция GagauzNews от всей души поздравляет с 65-летнием юбилеем Петра Пашалы — настоящего гагауза с твердым характером.

Петр Михайлович Пашалы родился в Чадыр-Лунге 23 сентября 1955 года.

После окончания школы получил высшее образование в Кишиневском сельскохозяйственном институте (1978 год), обучался в Киевском институте политологии и социального управления (1991 г.). Более 15 лет проработал в государственных структурах. Окончил Московский институт этнологии и антропологии (2009 г.), где защитил докторскую диссертацию на степень доктора истории.

> Петр Пашалы — в прошлом первый председатель Народного Собрания Гагаузии (1995-1999 годы), директор научно-исследовательского Центра им. М.Маруневич, руководитель филиала торгово-промышленной палаты РМ по Гагаузии, член комиссии по разработке закона «Об особом правовом статусе Гагаузии (Гагауз Ери)»

Мы решили поговорить с Петром Пашалы накануне его юбилея и попробовать вместе с ним подвести итоги разных этапов его большого жизненного пути к сегодняшнему моменту.

«Вы зададите мне ровно семь вопросов, на которые я отвечу», — безапелляционно заявил Петр Михайлович при нашей встрече. Твердый характер – черта, свойственная людям старой школы, особенно гагаузам.

Так что наше сегодняшнее, безусловно, интересное и насыщенное интервью можно рассматривать как попытку объять необъятное: ибо что такое «семь вопросов»,когда речь идет о такой глыбе, как Петр Пашалы?

Итак, поехали!

— Петр Михайлович, многие знают Вас как человека науки и не подозревают, что первая Ваша специальность связана с сельским хозяйством. Расскажите вкратце об этом этапе Вашей жизни и о том, почему Вы вдруг решили уйти в антропологию и этнологию?

— Мне было 23 года, когда в 1978 году, после окончания Кишиневского сельскохозяйственно института им. М. Фрунзе я был направлен работать агрономом в подразделение севооборота Валя-Пержского объединения механизации и электрификации Чадыр-Лунгского Совета колхозов.

Эта была молодость, и это были замечательные восемь лет (до 1985 года) моей творческой агрономической деятельности. Они совпали с внедрением новой, венгерской, технологии выращивания пропашных культур. В эти годы мне посчастливилось работать с замечательными людьми:  Пармакли С.М., Геновым  З.Н., Хастой С.Г., Добревым П.С., Стояновым И.М., Костовым И.К., Курудимовым Г.Н., всех не перечислить. Они трудились днями и ночами, а я вместе с ними, и от работы мы не уставали. А руководили этой производственной махиной в районе Пашалы М.К., Люленов П.В., Баку Д.Ф.

> Мы получали прекрасные урожаи – 80-85 ц/га кукурузного зерна, 27-32 ц/га подсолнечника. К нам приезжали учиться новым индустриальным технологиям специалисты из разных районов Молдавии, России, Украины, Казахстана. Мы их учили и здесь, и у них там – на их земле.

Но пришел 1986 год, и меня пригласили на работу в орготдел райкома партии, а в 1987 году – в аграрный отдел Центрального комитета партии Молдовы. Там я научился писать законы, анализировать экономику, политику. Важно было понять, как работают в правительстве, министерствах, так сказать,  вникнуть в «кухню» принятия государственных решений.Потом мне это очень пригодилось в Гагаузии.

Вы спрашиваете, почему я решил заняться этнологией и антропологией?

Гагаузам понадобилось 700 лет, чтобы нас открыто и на законодательном уровне признали народом. Когда мы добились желаемого и начали строить свою государственность в составе Молдовы, нам понадобились новые знания. А этнология – как раз та наука, которая дает системные знания о происхождении народов (этногенез), об историческом многообразии культур, об особенностях идентичности народа, о роли этнического самосознания и т.д.

Как только мы заговорили о том, что гагаузы – это народ, тут же появились «возражатели», заявившие: нет, вы часть другого народа. Вот тут и понадобились знания по антропологии – науке о биологической природе человека. Важно было доказать, что гагаузы сформировались в Европе и что мы европейский народ со всеми характеристиками, свойственными народу: своей территорией, историей, родным языком, культурой и самосознанием. И мы действительно доказали свою самодостаточность и в экономике, и в решении социальных вопросов.

— С позиции Вашего сегодняшнего опыта и оглядываясь на события минувших дней, что бы Вы изменили в прошлом, будучи в статусе первого в истории  Гагаузии председателя Народного Собрания?

— В те годы в нас всех было достаточно много романтизма. Мы, несмотря на трудности, жили по принципу «На родину не налюбуешься, на счастье не нарадуешься». Наш народ стал известен не только в Европейских странах, но и в Азии, Америке.  Оказалось, что этнические конфликты можно решить мирно,  не убивая сотни и тысячи людей; что, даже имея на стяге изображение головы волка, гагаузы — очень миролюбивый народ.

Петр Пашалы в Народном собрании Гагаузии

Мы, депутаты НСГ, писали и принимали местные законы по принципу «как обустроишь свой дом, так в нем и будешь жить». Но что можно успеть за первые четыре года, когда все делается в первый раз? Мы определили на референдуме свои административные границы, разработали первый бюджет, подготовили и приняли собственную Конституцию – Уложение и защитили Закон «Об особом правовом статусе Гагаузии». Последующие парламенты автономии его не защищают, к сожалению, и от правового статуса мало, что остается.

Насчет того, что я изменил бы в прошлом  —  сейчас трудно сказать. Наверное, идущему первым, всегда тяжелее. Главное, мы  не были равнодушными.  Мне в те годы надо было быть более убедительным, не быть в тени кого-то и, пожалуй, остаться работать еще на один срок, чтобы реализовать больше планов.

— Какими статьями Вы бы сегодня дополнили  Закон «Об особом правовом статусе Гагаузии (Гагауз Ери)» как один из членов комиссии, разработавшей этот документ?

— Интересный вопрос. Во-первых, я  бы предложил добавить статью о том, что Парламент РМ не имеет права менять Закон о статусе Гагаузии без предварительного обсуждения этих изменений в автономии. И, во-вторых, я бы предложил статью о том, что все займы и кредиты, получаемые Молдовой для социально-экономического развития страны, пропорционально (4-5%) распределяются и для Гагаузии – как субъекта международного права.

— Чем ознаменован для Вас этап, связанный с работой в должности руководителя НИЦ Гагаузии?

— Ныне покойный президент Гагаузской Республики Степан Михайлович Топал называл меня  «президентом  мини-академии наук Гагаузии»

Свою работу в должности директора НИЦ, рассматриваю двояко. С одной стороны, мне удалось осуществить мечту Марии Васильевны Маруневич: создать в автономии базовое научное учреждение с коллективом в 20 человек, в числе  которых будут шесть докторов наук и четыре докторанта; будет своя научная библиотека и архив в 5000 научных изданий; все сотрудники будут обеспечены компьютерами, а сам НИЦ будет располагать мини-типографией;  будет разработана программа работы на 10 лет вперед, а все научные исследователи будут  обеспечены рабочими местами и зарплатой.

В НИЦ им. М.Маруневич. Петр Пашалы в центре, рядом с академиком Михаилом Губогло

С другой стороны, мы выпустили первый номер научно-практического журнала «Bilgilär», о чем тоже мечтала Маруневич, провели под патронатом  Исполкома Гагаузии «4-ый Всемирный конгресс гагаузов», и после этого я был уволен.

В то время, кстати, в 2017 году, я лежал после операции в больничной палате в Санкт-Петербурге и от друзей  узнал, что дальше НИЦ Гагаузии будет возглавлять другой человек…

— Ну, не будем о грустном в такой замечательный день. Расскажите о собственной деятельности в качестве исследователя и автора. Какие работы были изданы за годы работы?

— В детстве, юности я даже и не думал заниматься наукой, писать книги, монографии. Но как говорят на Востоке: «Кривую стрелу можно выпрямить, темного человека можно просветить». Окончив три высших ученых заведения и защитив в 2009 году ученое звание доктора истории, я решил, что своим опытом надо делиться,  и начал писать.

Первая моя монография «Когда инновации становятся традицией» вышла в свет в 2015 году. Она посвящена аспектам правового и политического закрепления статуса народа и предназначена для студентов, политиков и преподавателей юридического факультета.

В 2018 году по просьбе примарии Джолтая подготовил и издал небольшую брошюру «Очерки из истории села Джолтай»

Совместно с М.И.Копущу, старшим научным сотрудником НИЦ,  и немецким профессором Райнером Шлундтом мы издали два учебных пособия для учеников 3-4 классов по предмету «История,  культура и традиции гагаузского народа».

Надеюсь, что работа в этом направлении будет продолжена,  и этот необходимый предмет восстановят для преподавания в школах. У нас, кстати, уже есть макет для выпуска пособия для 7-х классов. Если мы не будем преподавать и изучать историю своего народа и страны, нас ждут печальные времена.

— Чем был для Вас период работы в должности руководителя филиала торгово-промышленной рплаты (ТПП) по Гагаузии?

— В Торгово-промышленной палате я проработал 13 лет. А пришел я в эту организацию по просьбе Дмитрия Васильевича Кройтора, второго башкана Гагаузии.

В первые годы работы многие меня спрашивали: «А чем Вы торгуете в этой ТПП»? Приходилось снова и снова разъяснять: мы не торгуем товарами, мы оказываем услуги, учим бизнесу, ищем (или помогаем) искать рынки сбыта, проводим выставки-ярмарки.

Это был насыщенный период активной деятельности, командировок, стажировок, встреч, переговоров, презентаций, множества конкурсов и других реализаций. Нам удалось достичь успехов и показать, что филиал ТПП РМ по Гагаузии – серьезная, стабильная и надежная организация, ведущая к успеху. Вообще, работать в системе ТПП очень интересно, потому как там трудятся эксперты, знающие свое дело. Для бизнесменов мы действуем по принципу: «Кто с народом дружен, тот и богат».

В Гагаузии торгово-промышленную палату по инициативе исполкома и предприятий автономии учредили в 1996 году, и она работает по сей день.

К сожалению, сегодня ТПП Гагаузии переживает трудные времена. Пандемия ослабила бизнес, засуха загубила урожай, экспорт товаров упал, а значит, и услуги по оформлению грузов и их экспертизе тоже сведены к минимуму. Мне кажется, в таких условиях региональные власти могли бы подставить плечо Торгово-промышленной палате, но пока этого не видно.

— О чем сегодня, переступая такую масштабную дату, мечтает Петр Пашалы? Что из нереализованного в планах на ближайшее будущее?

> — Я очень люблю свою страну и чрезвычайно люблю Гагаузию и Чадыр-Лунгу. Это моя родина,  мечтаю, чтобы мои внуки тоже жили здесь, дома, на своей земле, говорили на родном языке и, как говорил Л.Н.Толстой, занимались самосовершенствованием.

Мои родители и жизнь научили меня тому, что всегда надо быть самим собой, а не стараться подражать, повторять кого-то. Вынужденный карантин и реабилитация дома изменили нашу жизнь. Что касается личных планов, то их немного.

Готовлю к изданию две новые книги: одну для студентов и преподавателей КГУ, другую, как говорят, «для чайников» — людей, которые мало, но все же интересуются нашим происхождением. Обе книги – по истории гагаузского народа. К сожалению, болезни, обрушившиеся на нас в этом году, подорвали здоровье мое и моей жены. Но важно не поддаваться унынию, ведь это грех. Надо жить дальше, веря в Бога, по возможности  реализуя свои планы и достигая поставленных целей.

— Петр Михайлович, спасибо Вам за интересную беседу! Желаю Вам бодрости духа, оптимизма, стремления к новым горизонтам и непременного исполнения любых желаний – будь они творческие или личные!  И позвольте поблагодарить  Вас от имени наших читателей за ваш труд на благо Чадыр-Лунги, района и Гагаузии в целом.

— Благодарю Вас за внимание!

Петр Пашалы в кругу семьи