---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240815094317/gagauznews.com/116219/ubijstvo-na-ryshkanovke-chego-styditsya-vlast.html"
url: "https://gagauznews.com/116219/ubijstvo-na-ryshkanovke-chego-styditsya-vlast.html"
language: ru
title: "Убийство в Кишинёве - чего стыдится PAS?"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-07-12T07:43:51+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Аналитика
- Выбор редакции
- Общество
description: "Буквально недавно в Кишинёве вспоминали жертв разгильдяйства пограничной полиции в аэропорту, когда 30 июня 2023 года в воздушной гавани Кишинёва были застрелены двое молдавских силовиков. И вот новая стрельба, и уже не в аэропорту, а в одном из самых оживлённых мест Кишинёва — «на кругу Панкома», рядом с супермаркетом известной марки на букву «K». И снова силовые органы демонстрируют свою беспомощность — несмотря на предпринятые усилия, выловить убийцу не удалось, он ушёл. Силовые органы снова бессильны — они хороши в разгонах протестов и в устрашающих «маски-шоу», но вот сделать обыденную черновую работу не в состоянии. Одна лишь показуха. Как и […]"
---

# Убийство в Кишинёве - чего стыдится PAS?

Буквально недавно в Кишинёве вспоминали жертв разгильдяйства пограничной полиции в аэропорту, когда 30 июня 2023 года в воздушной гавани Кишинёвабыли застреленыдвое молдавских силовиков.

И вотновая стрельба, и уже не в аэропорту, а в одном из самых оживлённых мест Кишинёва — «на кругу Панкома», рядом с супермаркетом известной марки на букву «K». И снова силовые органы демонстрируют свою беспомощность — несмотря на предпринятые усилия, выловить убийцу не удалось, он ушёл.

Силовые органы снова бессильны — они хороши в разгонах протестов и в устрашающих «маски-шоу», но вот сделать обыденную черновую работу не в состоянии. Одна лишь показуха. Как и у президента с правительством — напоказ всё прекрасно, а по сути — ужасно, бездарно, непрофессионально и преступно.

Власти не способны ни развивать страну, прикрываясь голыми лозунгами на тему евроинтеграции, ни защитить её, в чём население убеждается снова и снова. По сути, власть настолько беспомощна в делегированных ей обязательствах, что возникает вопрос — а зачем она нужна? Помните, как в прошлом году стрельба в аэропорту совпала с кратным увеличением зарплат министрам?

Звучали обещания, что они будут лучше и профессиональнее относиться к своим задачам, но, как видите, воз и ныне там. И дело не только в самом убийстве, но и в том, что человек с серьёзным криминальным шлейфом столько времени проживал себе спокойно в Кишинёве, вопросов к нему не возникало, хотя они должны были возникнуть. И теперь ещё и ушедший убийца.

А потому, ситуация будет лишь только ухудшаться. Изменить её может лишь мощное протестное голосование на следующих выборах. Не бойкот, а голосование против. Против всего этого хаоса и тупика, в который нас ведут уже скоро как четыре года.