---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420101917/gagauznews.com/62528/kak-remontiruyut-melnitsy-v-gagauzii-gajdar-vs-avdarma.html"
url: "https://gagauznews.com/62528/kak-remontiruyut-melnitsy-v-gagauzii-gajdar-vs-avdarma.html"
language: ru
title: "Как ремонтируют мельницы в Гагаузии: Гайдар vs Авдарма"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2020-08-31T05:00:07+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Родная Гагаузия
- Экономика
description: "GagauzNews, 31 августа. Гагаузия — уникальный край, в котором до сих пор функционируют мельницы. Некоторые из них выполняют роль важного исторического наследия нашего края и радуют глаз приезжающих сюда туристов. Так в Гайдаре, в честь храмового праздника села, на прошлой неделе запустили работу старой ветряной мельницы, которая является одним из главных символов и достопримечательностей этого населённого пункта. Как рассказал примар села Гайдар Илья Киося, «Мельница в рабочем виде, мы сделали лопасти новые, поменяли жернова. Теперь надеемся на то, что мы выиграем проект и поменяем наружные доски, благоустроим территорию, проведём дорожки» Мельница, по словам Ильи Киося, предназначена для туристов, хотя и […]"
keywords:
- '[[Авдарма мельница]]'
- '[[важно]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Гайда мельница]]'
- '[[мельница ремонт]]'
- '[[мельницы Гагаузии]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
---

# Как ремонтируют мельницы в Гагаузии: Гайдар vs Авдарма

GagauzNews, 31 августа.Гагаузия — уникальный край, в котором до сих пор функционируют мельницы. Некоторые из них выполняют роль важного исторического наследия нашего края и радуют глаз приезжающих сюда туристов.

Так в Гайдаре, в честь храмового праздника села, на прошлой неделе запустили работустарой ветряной мельницы, которая является одним из главных символов и достопримечательностей этого населённого пункта.

Как рассказал примар села Гайдар Илья Киося, «Мельница в рабочем виде, мы сделали лопасти новые, поменяли жернова. Теперь надеемся на то, что мы выиграем проект и поменяем наружные доски, благоустроим территорию, проведём дорожки»

Мельница, по словам Ильи Киося, предназначена для туристов, хотя и жители Гайдара смогут молоть на ней муку.

Если мельница в Гайдаре является местной знаменитостью и даже успела статьодним из 10-ти объектов исторического наследия, получивших грант на реставрационные работы, то мельница в селе Авдарма не так известна широкой общественности.

При этом Авдарминская мельницане ждет никаких грантов или доли с туристических сборов, а сама зарабатывает деньги, ежедневно перемалывая сотни килограммов муки.

Каждый год, в конце лета мельница в с. Авдарма закрывается на плановый ремонт. Так произошло и в этом году — администрация предприятия «Авдарманын пайлары» довела до сведения жителей села о том, что «мельница с 29 августа текущего года приостанавливает свою работу в связи с необходимостью проведения ремонтных работ. Мельница возобновит свою работу через месяц, с 1 октября»

Напомним, что в прошлом году ремонт на Авдарминской мельнице продолжался на протяжении трех месяцев, а все ремонтные работы были проведены за счет доходов предприятия.

В прошлом году было полностью заменено устаревшее оборудование и изношенные механизмы, которые не позволяли улучшать качество производимой муки. Это стало основанием для проведения технических и ремонтных работ всего оборудования мельницы.

«Была произведена замена вальцов мельницы, замена сит на рассевах, расточка валов, с целью улучшения качества молотой муки, и выработки большего количества муки в процентном отношении. Помимо этого, произведена смазка и замена подшипников в большом количестве. После ремонтных работ имеем возможность предложить жителям помол муки высших сортов»,- сказал руководитель предприятия Георгий Танасогло.

Остается молиться о том, чтобы у мельницы в селе Авдарма была работа.