---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240714195715/gagauznews.com/115760/2-iyunya-1994-goda-pervyj-vizit-turetskogo-prezidenta-v-komrat.html"
url: "https://gagauznews.com/115760/2-iyunya-1994-goda-pervyj-vizit-turetskogo-prezidenta-v-komrat.html"
language: ru
title: "2 июня 1994 года — Первый визит турецкого президента в Комрат"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-06-02T17:57:04+00:00'
author: Николай К.
section:
- История Гагаузии
- Политика
- Это интересно!
description: "Трёхдневный визит в Молдову тогдашнего президента Турции Сулеймана Демиреля и его команды из 120 человек, продлившийся с 2 по 4 июня 1994 года, стал первым визитом президента крупного государства (не считая, разумеется, Румынию) в Кишинев. Это было еще задолго до Жака Ширака (1998 год), Владимира Путина (2000 год) или Ангелы Меркель (2012 год). Контуры будущей Гагаузской автономии определялись именно в те дни, при участии Демиреля, который один из трех своих дней пребывания в Молдове полностью посвятил Комрату. После визита Демиреля Молдова и Турция подписали восемь соглашений экономического характера, также турецкая сторона выделила грант в 35 миллионов евро на строительство и улучшение системы водоснабжения […]"
---

# 2 июня 1994 года — Первый визит турецкого президента в Комрат

Трёхдневный визит в Молдову тогдашнего президента Турции Сулеймана Демиреля и его команды из 120 человек, продлившийся с 2 по 4 июня 1994 года, стал первым визитом президента крупного государства (не считая, разумеется, Румынию) в Кишинев. Это было еще задолго доЖака Ширака (1998 год),Владимира Путина (2000 год)илиАнгелы Меркель (2012 год).

Сулейман Демирель в Комрате

Контуры будущей Гагаузской автономии определялись именно в те дни, при участии Демиреля, который один из трех своих дней пребывания в Молдове полностью посвятил Комрату. После визита Демиреля Молдова и Турция подписали восемь соглашений экономического характера, также турецкая сторона выделила грант в 35 миллионов евро на строительство и улучшение системы водоснабжения Комрата, Чадыр-Лунги и гагаузских сел.

До этого в Комрате были большие проблемы с водой — окружение Демиреля было шокировано тем, что люди набирают воду из озера, после чего кипятят ее и используют для питья и приготовления пищи. Для Демиреля проект стал делом чести, он растянулся на несколько лет, но к концу двадцатого века все получилось — впоследствии Демирель еще дважды приезжал в Комрат и лично смотрел за тем, как обстоят дела с водоснабжением для гагаузов.

В 1994-м Демирель общался со Снегуром, а в 1999-м уже с Лучинским

Именно Демирель в непростое для Турции и Молдовы, конечно же, время, четко обозначил роль Турции как опекуна Гагаузской автономии, прямо заявив тогда, что Турция будет гарантом существования автономии. И это определенная проблема для центральных властей Кишинева, потому что тут приходится иметь дело не только с Москвой, но и с еще одним очень сильным и влиятельным региональным игроком.

Источник — проект «Альманах»