---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527151119/gagauznews.com/87734/raboty-gagauzskogo-fotografa-marii-bratan-popali-v-short-list-premii-35-awards-2020.html"
url: "https://gagauznews.com/87734/raboty-gagauzskogo-fotografa-marii-bratan-popali-v-short-list-premii-35-awards-2020.html"
language: ru
title: "Работы гагаузского фотографа Марии Братан попали в шорт-лист премии \"35 Awards 2020\""
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-04-05T11:20:31+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Главные новости
- Знаменитости Гагаузии
- Новости Гагаузии
description: "Gagauznews, 5 апреля, Ната Чеботарь. Работы фотографа Марии Братан из Чадыр-Лунги прошли в финальное голосование международной фотопремии «35 Awards 2020». Таким образом, Мария вошла в 3% (3 797 из 123 208) от общего количества участников, отправивших свои фотографии на конкурс. Международному жюри осталось оценить всего 6 870 из 444 000 фото, претендующих на премию по итогам 2020-го года. Окончательный список победителей будет объявлен в мае. Пока международное жюри пытается определить лучших из лучших, Gagauznews поговорил с Марией Братан и попросил ее рассказать немного о себе, любимом деле и о том, как начался ее путь в профессию. Мария Братан родилась и […]"
keywords:
- '[[знаменитости гагаузии]]'
- '[[Мария Братан]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[премии "35 Awards 2020"]]'
- '[[фотограф Мария Братан]]'
- '[[фотопремия Братан]]'
---

# Работы гагаузского фотографа Марии Братан попали в шорт-лист премии "35 Awards 2020"

Gagauznews, 5 апреля, Ната Чеботарь.Работы фотографа Марии Братан из Чадыр-Лунги прошли в финальное голосование международной фотопремии «35 Awards 2020».

Таким образом, Мариявошла в 3% (3 797 из 123 208)от общего количества участников, отправивших свои фотографии на конкурс. Международному жюри осталось оценить  всего 6 870 из 444 000 фото, претендующих на премию по итогам 2020-го года. Окончательный список победителей будет объявлен в мае.

Пока международное жюри пытается определить лучших из лучших, Gagauznews поговорил с Марией Братан и попросил ее рассказать немного о себе, любимом деле и о том, как начался ее путь в профессию.

Мария Братан родилась и выросла в селе Бешгиоз Чадыр-Лунгского района, там же окончила среднюю школу, затем получила специальность экономиста-бухгалтера в Бендерском экономическом колледже, а вскоре вышла замуж, обосновалась с семьей в Чадыр-Лунге, стала мамой.

Первый фотоаппарат в молодой семье появился вместе с желанием ловить прекрасные моменты и запечатлевать каждый неповторимый миг взросления новорожденной малышки. В такие моменты мы все, наверное, немного фотографы, но не из всех получаются профессионалы. Из Марии получился.

— Если честно, меня тянуло к искусству с самого детства, но заниматься чем-то подобным у меня долгое время не было возможности, – рассказывает Мария. – Мне всегда нравилось рисовать, а если подумать, то фотография – это тот же рисунок: здесь тоже надо уметь правильно подобрать цвет, гамму, в конце концов, уметь видеть картинку!

На съемках клипа гагаузской певицы Людмилы Тукан

Когда в нашей семье появился первый цифровой фотоаппарат (на тот момент большая редкость!), который мой супруг приобрел специально для того, чтобы фотографировать нашу малышку, я  начала изучать фотографию. И мне это очень понравилось, моя жизнь приобрела новые краски. Конечно, получалось не все и не сразу, бывали успехи, бывали провалы.  Но меня ничего не останавливало. В какой-то момент я поняла, что фотодело и есть  мое призвание!

> С тех пор я занимаюсь фотографией уже 15 лет и не представляю себя в каком-то другом ремесле.

Годы декретного отпуска могут стать самыми продуктивными в судьбе женщины и коренным образом изменить всю ее дальнейшую жизнь. Так получилось и с бывшим экономистом Марией Братан, которая сегодня является одним из самых востребованных и популярных фотографов южного региона.

— Маша, расскажи, как ты выросла в профессионала из самоучки?

— Знаешь, в начале 2000-х, когда я только увлеклась фотографированием на цифровик, в Чадыр-Лунге, по-моему, даже не везде был интернет и не у всех были компьютеры. Информацию в то время было найти очень сложно, учиться и перенимать опыт было вообще не у кого. Но мне хотелось развиваться, идти вперед. Я начала самостоятельно изучать программы для редактирования фотографий.

Это все было методом проб и ошибок. Создавая коллажи, добавляя в фото различные эффекты или вставляя лошадок, голубей, цветочки и всякое такое, я испытывала настоящий восторг, моему счастью не было предела! Мне казалось, что я уже способна на вещи и посложнее.

> Так, с 2006 года Мария Братан стала фотографировать свадьбы. В этом тоже двигалась интуитивно.

Работа Марии Братан

— Несколько лет я фотографировала на уровне: я вижу, я придумываю, я рисую, – рассказывает Маша. – А потом у меня появилось огромное, практически непреодолимое желание развиваться и изучать фотографии на профессиональном уровне. Решено – сделано!

Мой сознанный профессиональный путь фотографа начался с обучения в фотошколе известного в Молдове профессионала и мастера своего дела Романа Рыбалёва. В 2009-м я прошла курс  «Азы фотографии», на котором научилась, в первую очередь, видеть свет и тень в фотографии.

Сразу после окончания курсов я открыла в Чадыр-Лунге свою первую фотостудию, это был 2010 год. А дальше было море практики в самых разных направлениях: свадьбы, детские праздники, семейные фотосессии, предметные и тематические съемки, репортажи и т.д.

С тех пор я стала активно развиваться в этом направлении и вот уже 15 лет продолжаю учиться, осваивать новые навыки, самосовершенствоваться  и, конечно, получать огромное удовольствие от работы в мире фотографии. Я люблю придумывать разные образы, создавать в своей голове картинку и затем воплощать ее в жизнь.

Главное – не застревать на одном уровне, считает Мария, которая и сегодня, будучи признанным в среде профессионалов, продолжает получать дополнительные знания у лучших фотографов мира, по возможности ездит на их мастер-классы, участвует в  фототурах, регулярно изучает фотографию онлайн путем видеоуроков.

— Маша, расскажи, в каких международных конкурсах ты принимала участие за это время, удавалось занимать призовые места?

— Знаешь, этих конкурсов было так много, что всех не вспомнить и не перечислить. Участие в них продиктовано не столько желанием победы (хотя здоровых амбиций никто не отменял), сколько стремлением к повышению собственного уровня мастерства и возможностью понять, как оценивает твои работы профессиональное жюри, в которое входят фотографы с мировым именем.

> Впервые я приняла участие в международном конкурсе  несколько лет назад – это  была фотопремия «35 Awards 2017», тогда я вошла в топ-10 фотографов Молдовы и в топ-60 фотографов из 160 стран мира.

В номинации «Постановочная фотография», куда я отправила свои работы,  участвовали  103 000 человек,  и в общей сложности на эту фотопремию было прислано 257 тысяч фотографий! Ну, вот и представь, какими были мои эмоции после объявления результатов. Неплохо для первого конкурса, я считаю.

Маша вообще очень простая и скромная девушка, мне кажется, ее открытость и простота – и есть тот секрет успеха и популярности, из-за которых к ней на фотосессии надо записываться заранее, потому что желающих всегда хоть отбавляй. Она об этом не говорит, но я-то знаю, Чадыр-Лунга – маленький город, здесь все успешные люди на виду.

Мария Братан старается не упускать возможности принимать участие в тематических конкурсах для профессиональных фотографов.  В проекте «Лица нашей планеты» ее работа вошла в топ-35 лучших фотоснимков из 6200 фотографий, присланных на конкурс;  в проекте «Улыбка» —  в топ-100 лучших работ; «Женский цветной портрет» – в 4% участников, чьи работы дошли до финала;  в конкурсах «Портрет с естественным освещением» и «История любви» – в 5 % дошедших до финала участников.

> В 2019 году одна из фоторабот Марии Братан была выставлена на фотовыставке BICFP «Наследие. Связь поколений» в Москве.

Как признанного профессионала, Марию Братан часто приглашают на съемки местных фотопроектов. Так, она не раз проводила фотосессии для показов коллекций местных дизайнеров – как современной одежды (Надежда Чумертова), так и традиционной (Лидия Тодиева), снимала архитектуру Чадыр-Лунги для одного из проектов местного историко-этнографического музея,  а также участвовала в съемках клипов звезд гагаузской эстрады и др.

Спрашиваю у Маши, что самое сложное в работе фотографа – отвечает, без раздумий: «Рюкзак!» и смеется.

По правде, это так и есть. Однажды я попросила Марию сделать фотографии для моего материала о том, как маленькая коллекция экспонатов превратилась в большой музей, и рюкзак, с которым Маша пришла на объект, впечатлил меня своим размером и весом, в сравнении с ее миниатюрной фигурой.

Мария Братан

— А если серьезно, – говорит Мария, – то для меня самое тяжелое и одновременно приятное — это находить точки соприкосновения и устанавливать психологический контакт с моими моделями. Ведь на время съемки мы должны стать единым целым. Только при таких условиях можно создать что-то по-настоящему особенное, показать не только внешность, но и душу героя.

Еще я не люблю однообразие, без которого невозможно обойтись – бесконечная обработка фотографий. А еще сейчас очень усложнились процессы продвижения в Инстаграме и других соцсетях, поэтому ими теперь надо заниматься ежедневно и упорно. Для меня это превращается в какой-то обязательный рутинный процесс, который я не очень люблю.

Но, не смотря на все сложности, я очень люблю свою работу. И быть фотографом действительно очень здорово! Ведь эта профессия дает возможность знакомиться с новыми интересными людьми, путешествовать, открывать новые виды и вдохновляться новыми идеями.

Фототур в Стамбуле, организованный Романом Рыбалевым