---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420093624/gagauznews.com/86051/ivan-ivanov-i-ego-rol-v-stanovlenii-selskogo-hozyajstva-gagauzii.html"
url: "https://gagauznews.com/86051/ivan-ivanov-i-ego-rol-v-stanovlenii-selskogo-hozyajstva-gagauzii.html"
language: ru
title: "Иван Иванов и его роль в становлении сельского хозяйства Гагаузии"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-03-05T14:00:04+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Знаменитости Гагаузии
- История Гагаузии
description: "Gagauznews, 5 марта, Ната Чеботарь. Сегодняшний герой нашей постоянной рубрики о людях, внесших значительный вклад в развитие и становление нашего южного края – Иван Николаевич Иванов. Вся его трудовая деятельность была связана с работой на благо сельского хозяйства не только Чадыр-Лунгского района, но и некоторых других райнов советской Молдавской Республики. На заслуженный отдых Иван Николаевич ушел, когда за его плечами уже были посты заместителя председателя Чадыр-Лунгского района, начальника агропромышленного комплекса, лесного хозяйства и экологии. Иван Иванов является обладателем звания «Заслуженный работник сельского хозяйства Гагаузии», но заслуги его перед всей отраслью страны тоже сложно переоценить. А начинался его трудовой путь в […]"
keywords:
- '[[Гагаузия]]'
- '[[знаменитости гагаузии]]'
- '[[Иван Иванов]]'
- '[[История Гагаузии]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[сельское хозяйство Гагаузии]]'
---

# Иван Иванов и его роль в становлении сельского хозяйства Гагаузии

Gagauznews, 5 марта, Ната Чеботарь.Сегодняшний герой нашей постоянной рубрики о людях, внесших значительный вклад в развитие и становление нашего южного края – Иван Николаевич Иванов.

Вся его трудовая деятельность была связана с работой на благо сельского хозяйства не только Чадыр-Лунгского района, но и некоторых других райнов советской Молдавской Республики.

На заслуженный отдых Иван Николаевич ушел, когда за его плечами уже были посты заместителя председателя Чадыр-Лунгского района, начальника агропромышленного комплекса, лесного хозяйства и экологии.

> Иван Иванов является обладателем звания «Заслуженный работник сельского хозяйства Гагаузии», но заслуги его перед всей отраслью страны тоже сложно переоценить.

А начинался его трудовой путь в далеком 1967 году, когда после окончания сельхозтехникума, получив специальность агронома-плодоовощевода и виноградаря, молодой Иван Иванов вернулся на родную землю и приступил к работе в Баурчинском  колхозе «40 лет Октября» – сначала в качестве учетчика, затем бригадира виноградной, а потом и садоводческой бригады.

Молодой бригадир Иван Иванов, Баурчи, 1967 год

В 1973 году Иванов был переведен главным агрономом Валя-Пержского передприятия-объединения для выращивания кормов и обеспечения ими межхозяйственного комплекса по откорму КРС, на котором содержалось около 6000 голов животных.

В 1975 году Иван Иванов без отрыва от производства оканчивает Кишиневский сельхозинститут и получает специальность ученого агронома. Уже в следующем году решением местного бюро райкома партии был утвержден на должность главного агронома Валя-Пержского объединения «Зернопром».

> Площадь пахотной земли, вверенной под управление молодого специалиста, составляла более 10 тысяч гектаров – пашня колхоза им. Кирова, пашня колхоза «Красное Знамя» и объединения по кормам села Валя-Пержей.

Спустя всего два года, в  1977-м, Иван Иванов принимает самое активное участие по внедрению Венгерской индустриальной технологии возделывания кукурузы, которой занималась бригада Героя социалистического труда, депутата Верховного Совета СССР Савелия Пармакли.

«Тогда был получен очень высокий урожай, и наш Чадыр-Лунгский район прославился на весь Советский Союз. Перенимать опыт к нам приезжали специалисты из разных областей и республик огромной страны», – вспоминает Иван Николаевич.

В 1978 году по семейным обстоятельствам Иван Иванов переводится на работу в качестве главного агронома совхоза «Чадыр-Лунгский», в это же время он возглавляет механизированный отряд по возделыванию кукурузы по индустриальной технологии.

Иванову, совместно с группой ученых агрономов, удается убедить тогдашнего министра сельского хозяйства МССР Бережного распорядиться обеспечить Чадыр-Лунгский совхоз всеми необходимыми материально-техническими средствами: техникой, семенами, удобрениями, гербицидами для внедрения данной технологии. Благодаря этому отряд под управлением Иванова занимает 3-е место по урожайности в Молдавии.

За такие высокие результаты Иван Николаевич был награжден ценной по тем временам вещью – цветным телевизором, а механизаторы получили денежные премии.

В декабре 1978 года руководство минсельхоза поручает Иванову выступить на республиканском семинаре и поделиться своим опытом. Семинар проводился со специалистами агрохозяйств северной зоны республики в Бельцком НПО «Селекция». С аналогичными докладами Иванов затем выступает на семинарах в Чимишлийском и Огреевском районах.

> В 1980 году Ивана Николаевича назначают главным агрономом Бессарабского Совета колхозов.

В течение последующих двух лет он передает опыт Чадыр-Лунгских хлеборобов разным хозяйствам. В зимний период проводит  семинары с руководителями, специалистами и бригадирами. В то время по урожайности кукурузы Бессарабский район вошел в список передовых районов Молдавии при урожайности более 50 ц/га, а хозяйство из Иордановки, за которым был закреплен специалист Иванов, заняло 2 место в республике: урожайность составила  более 76 ц/га.

В 1982 году решением бюро ЦК КП Молдавии Иванова утверждают на должность директора совхоза «Заветы Ленина» в селе Чок-Майдан Бессарабского района. Местное руководство поручает Иванову обратиться к зампредседателя Совета министров Молдавской ССР Николаю Полякову с ходатайством о строительстве дороги с асфальтовым покрытием Чок-Майдан-Бессарабка, внутрисельских дорог, а также строительстве нового винзавода. Высокий авторитет Ивана Николаевича позволил решить эти вопросы в краткие сроки: в течение последующих двух лет все запланированные объекты были построены.

Вручение денежных премий по итогам сельхозгода, Чок-Майдан, 80-е г.

По воспоминаниям Иванова, в те годы в республике строился Рыбницкий металлургический завод – крупнейший объект всесоюзного значения, а министр Поляков помогал совхозу с выделением средств на  получение строительных материалов  (цемент, лес, металл, ж/б изделия). Проектная стоимость строительно-монтажных работ одного только винзавода составляла около 4 млн рублей.

«В те годы хозспособом нам удалось построить три дома для специалистов, двухэтажный дом для животноводов, отремонтировать Дом культуры, детский сад, животноводческие помещения», – рассказывает Иван Николаевич. – Нам также удалось добиться выделения совхозу вне очереди наряда на получение легкового автомобиля УАЗ-469 и автобуса для перевозки доярок на работу».

> За время работы Ивана Иванова в должности директора в совхозе было посажено более 650 гектаров новых виноградников, общая площадь которых в целом составила 1470 га –  такой большой площади виноградников не было ни в одном хозяйстве в Молдавии.

О степени самоотдачи и полной погруженности в работу Иванова говорит скрупулезность в цифрах, которые он, даже спустя десятилетия, до сих пор помнит с детальной точностью: «В отдельные годы совхоз собирал урожай винограда от 8000 до 10000 тонн. Совхоз был многоотраслевым хозяйством, пашни было 4800 га, садов – 260 га, огорода – 40 га, питомниководство на 2 млн прививок, 67 га маточников подвойных лоз. Хозяйство имело 1600 голов КРС, в том числе 800 дойных коров, более 4000 овец, 4900 свиней, более 25 тысяч птицы. В совхозе насчитывалось более 30 производственных подразделений».

В Чадыр-Лунгском совхозе

Когда семья Иванова вернулась жить в Чадыр-Лунгу, он был принят на работу заместителем председателя районного агропромышленного объединения по научно-техническому прогрессу, а в 1989 году единогласно избран руководителем РАПО.

По результатам 1989 года за высокие производственные и финансовые показатели совхозу было присуждено Красное Знамя ЦК КПМ, Совета Министров, Верховного Совета, ВЦСПС и ЦК Комсомола. Урожайность зерновых в том году составила более 50 ц/га, товарной кукурузы – 67 ц/га, в том числе 44 ц/га семенной кукурузы, 18,1 ц/га семенного подсолнечника, 1200 ц/га кормовой свеклы, удой на фуражную корову составлял более 4500 литров молока в год.

В годы руководства Ивана Иванова рентабельность отрасли растениеводства возросла более чем в 3,3 раза (330%), в том числе семенного подсолнечника – в 7,3 раза (730%), семенной кукурузы – в 4,2 раза (420 %), животноводства –  на 140%, в том числе племенного свиноводства в 2,1 раза (210%).

За высокие производственно-финансовые результаты Министерство сельского хозяйства Молдавии наградило Иванова нарядом на покупку легкового автомобиля.

Подготовка техники к весеннему севу, совхоз «Чадыр-Лунгский», 90-е г.

Как рассказывает Иван Николаевич, совхоз в то время имел достаточное количество свободных средств, чтобы развернуть строительство объектов социально-культурного и производственного назначения. Благодаря этому был построен магистральный газопровод, что позволило газифицировать все многоэтажные и индивидуальные жилые дома в микрорайоне. Кроме этого, к данному газопроводу присоединился и знаменитый Чадыр-Лунгский детский тубсанаторий (ныне детский реабилитационный Центр), а также бывшее двухэтажное административное здание совхоза (сейчас там расположен хоспис).

Совхоз оказывал помощь и в строительстве Свято-Дмитриевского женского монастыря в Чадыр-Лунге, а также в строительстве одного из городских водоисточников с бесплатной питьевой водой.

По воспоминаниям его коллег и соратников, на каких бы должностях ни работал Иван Николаевич Иванов, он очень ответственно относился к своим обязанностям и всегда опирался на своих подчиненных, без которых немыслимо было добиваться высоких результатов.

В те годы внедрялись новые формы организации труда: коллективный, бригадный, семейный, индивидуальный подряды. Это позволило добиваться не только результативности на производстве, но и резко повысить заработную плату работников хозяйства, за что Иванов пользовался заслуженным авторитетом. Он всегда с большим уважением относился как к специалистам, так и рядовым труженикам.

> За время  его работы директором совхоза ему удалось на 100% сохранить коллектив, никого не уволить и не сократить.

В 1993 году Иван Николаевич Иванов был назначен заместителем председателя районного агропромышленного комплекса, а в 2003 году – заместителем председателя Чадыр-Лунгского района, начальником отдела АПК, лесного хозяйства и экологии, где проработал до апреля 2007 года.

В администрации Чадыр-Лунгского района, семинар с пчеловодами, 2000-е г.

Иван Иванов со своей  супругой воспитали пятерых детей, все они получили высшее образование. Сегодня у бабушки и дедушки уже 12 внуков и один правнук.

> В этом году Ивану Николаевичу и его супруге Екатерине Васильевне исполняется по 75 лет, каждый из них проработал на благо родной Гагаузии более 40 лет.