---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301021715/gagauznews.com/62130/kongaz-nuzhen-li-samomu-bolshomu-selu-v-evrope-status-goroda.html"
url: "https://gagauznews.com/62130/kongaz-nuzhen-li-samomu-bolshomu-selu-v-evrope-status-goroda.html"
language: ru
title: "Конгаз: Нужен ли самому большому селу в Европе статус города"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2020-08-25T13:00:35+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Родная Гагаузия
- Экономика
description: "GagauzNews, 25 августа. Как известно, в Гагаузии три населенных пункта имеют статус муниципии — Комрат, Чадыр-Лунга и Вулканешты. Знаете ли вы, что еще в 2007 году Народное собрание Гагаузии рассматривало проект закона о присвоении статуса города четвертому населенному пункту в автономии — Конгазу. Аргументы в пользу такого решения на тот момент были следующие: Во-первых, Конгаз по-праву считается не только самым большим, но и одним из самых густонаселенных сел на европейском континенте. Правда, за последние 13 лет население Конгаза значительно уменьшилось: с 13 536 человек (2007 г.) до 11 317 человек (2020 г.) Во-вторых, Конгаз достаточно хорошо развит в экономическом плане. […]"
keywords:
- '[[важно]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Конгаз]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[самое большое село в Европе]]'
- '[[статус города Конгаз]]'
---

# Конгаз: Нужен ли самому большому селу в Европе статус города

GagauzNews, 25 августа.Как известно, в Гагаузии три населенных пункта имеют статус муниципии — Комрат, Чадыр-Лунга и Вулканешты.

Знаете ли вы, что еще в 2007 году Народное собрание Гагаузии рассматривало проект закона о присвоении статуса города четвертому населенному пункту в автономии — Конгазу.

Аргументы в пользу такого решения на тот момент были следующие:

Во-первых, Конгаз по-правусчитается не только самым большим, но и одним из самых густонаселенных сел на европейском континенте. Правда, за последние 13 лет население Конгаза значительно уменьшилось: с 13 536 человек (2007 г.) до 11 317 человек (2020 г.)

Во-вторых, Конгаз достаточно хорошо развит в экономическом плане. На территории села зарегистрированы и осуществляют деятельность более 300 экономических агентов. Еще в 2007 году здесь действовало 15 промышленных предприятий, 56 предприятий торговли, 6 предприятий, занимающихся строительством и 2 предприятия по изготовлению мебели.

> Общий объем валовой продукции промышленности с. Конгаз в 2007 г. составлял 100 млн. леев

Дом культуры в с. Конгаз. © Gagauznews

В третьих, Конгаз исторически имеет достаточно развитую инфраструктуру. Он с успехом выполняет административные и культурные функции, а также является региональным центром в области торговли и оказания бытовых услуг для жителей более десяти прилегающих сел.

Отметим, что здесь история повторяется, потому как в 50-е годы Конгаз уже был районным центром.

Противники урбанизации Комрата ссылаются на тот аргумент, что негласный статус самого большого села в Европе (что даже зафиксировано в «Книге рекордов Гиннесса») дает населенному пункту больше шансов в имиджевом плане, нежели статус муниципии.

А как думаете вы, нужно ли Конгазу становиться городом?

Церковь в с. Конгаз. © Gagauznews