---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240412001840/gagauznews.com/114979/urok-antidostoinstva-v-chimishlii-sandu-hochet-ponizit-porog-golosovaniya-do-16-let.html"
url: "https://gagauznews.com/114979/urok-antidostoinstva-v-chimishlii-sandu-hochet-ponizit-porog-golosovaniya-do-16-let.html"
language: ru
title: "Урок антидостоинства в Чимишлии: Санду хочет понизить порог голосования до 16 лет"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-04-11T07:39:37+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Аналитика
- Главные новости
- Общество
- Политика
description: "Майя Санду и её команда прикладывают самые активные усилия по продвижению евроинтеграции. Но вы ошибаетесь, если думаете, что у вас с каждым месяцем будет расти зарплата, появятся асфальтовые дороги и т.д. Усилия эти исключительно голосовые – долбить, как дятлы, как хорошо евроинтегрироваться, ведь повторённая много раз ложь, увы, становится «правдой». Так уж устроены мы, люди… Особенно большие усилия в этом смысле прикладываются в отношении молодёжи– людей, которым только-только предстоит вскоре проголосовать в первый раз в своей жизни. Их оболванить, как известно, проще всего – молодо-зелено, как говорится. Молодёжь легче всего покупается на яркие картинки и красивые флажки – не в […]"
---

# Урок антидостоинства в Чимишлии: Санду хочет понизить порог голосования до 16 лет

Майя Санду и её команда прикладывают самые активные усилия по продвижению евроинтеграции. Но вы ошибаетесь, если думаете, что у вас с каждым месяцем будет расти зарплата, появятся асфальтовые дороги и т.д. Усилия эти исключительно голосовые – долбить, как дятлы, как хорошо евроинтегрироваться, ведь повторённая много раз ложь, увы, становится «правдой». Так уж устроены мы, люди…

Особенно большие усилия в этом смысле прикладываются в отношении молодёжи– людей, которым только-только предстоит вскоре проголосовать в первый раз в своей жизни. Их оболванить, как известно, проще всего – молодо-зелено, как говорится. Молодёжь легче всего покупается на яркие картинки и красивые флажки – не в обиду это будет сказано молодым нашим читателям.

В то время как Майя Санду распиналась перед студентами в Комрате (и там тоже делался акцент на молодёжь), «нестандартный», как пояснили сами его организаторы, урок прошёл в одном из лицеев Чимишлии. Туда явилась представитель правительства Кристина Олэреску, которая начала рекламировать Майю Санду и евроинтеграцию, ещё раз подтверждая, что вся созданная президентом и её спонсорами система работает на неё, и делать вид при неудачах правительства или какого-либо министерства, что это не её вина, Санду нет смысла.

«Выигрывает тренер, а проигрывают футболисты»,– нет, такой принцип не работает, потому что сам тренер выбирает футболистов, и в футболе именно он и является первым ответственным. А Санду эту простую вещь не может понять.

Но вернёмся к «нетрадиционному уроку». В ходе выступления прозвучало много интересных тезисов и откровенных страшилок – дескать, если не выберите Европу, то смотрите, как плохо будет. Давайте по порядку.

«Мы начинаем с коммуникации и информирования населения»: на самом деле этот процесс начался ещё 15 лет назад, но, как видите, коммуникация и информирование никого особо не убедили.

Но нынешнее поколение «евроинтеграторов» так и не поняло, что работать мозгами и руками всё-таки эффективнее, чем языками, и что на болтовне далеко не уедешь. Но продолжает в последний год своего мандата «начинать с коммуникации и информирования», что само по себе абсурдно.

Чем обернётся «приостановка европейского курса» (в случае провала референдума)? О, тут прозвучали крайне интересные «аргументы» для школьников:

«Мы не сможем покупать новые компьютеры, у нас не будет возможности оснастить оборудованием кабинет физики, мы не сможем обустраивать лаборатории в университетах».Простите, а что до сих пор позволяло ещё не евроинтегрированной Молдове иметь компьютеры и покупать пробирки для кабинета физики или химии? Их что, нельзя приобрести в других странах, на ЕС свет клином сошёлся?

Всё это почему-то было в советское время, а теперь получается, что без Евросоюза, может, и туалетов со сливом не будет? Придется копать снова ямы во дворах и жить в пещерах? Чего мелочиться, давайте уже так!

Вам не кажется, что страна как-то страшно деградировала и совершенно перестала мыслить самостоятельно, независимо? Как та невеста, что думает, что её постельных талантов хватит для того, чтобы счастливо выйти замуж. Радоваться компьютеру, подаренному от ЕС, когда всё это в свободной продаже есть везде – это не слишком?

Мы стали как нищий, который, попрошайничая, убеждает всех, что так лучше, чем работать. И действительно, для работы надо прикладывать усилия, думать, а нищему это не надо. Но почему-то нормальные люди всё-таки работают, а не попрошайничают.

«Ограниченное телевидение»– да, это прозвучало именно так! И это самая нелепая фраза из всего пассажа. Настоящее кощунство – закрывать телеканалы пачками и пугать людей, что без ЕС у них будет «ограниченное телевидение».

Да оно как раз «благодаря» ЕС у нас уже ограниченное, потому что именно это безудержное стремление властей, расталкивая всё и вся, не считаясь ни с чем, стремиться в Евросоюз, и создает такой дисбаланс, когда любые сомнения в выбранном векторе объявляются «ересью и кремлёвской пропагандой», а озвучившего их готовы сжечь на костре.

«Не сможете купить билет на самолёт и полететь в Италию к двоюродной сестре». А зачем? Если Молдова сменит курс, то двоюродная сестра сама вернётся в Молдову, по их логике, потому что утратит возможность работать в Италии. Разве нет? Или, получается, ездить батрачить туда можно будет, а ездить в визиты – нет? Вкалывающий молдаванин –  это хорошо, гостящий – плохо. Вот это и показывает их «дружеское» отношение к нам лучше всего, а не фальшивые дежурные улыбки всяких гостей Санду во время совместных фотосессий.

Или давайте иначе: десять лет уже как есть безвизовый режим – и что, его отменят за ночь? Вот вышли граждане Молдовы на референдум, сказали своё «нет» – и всё, сразу за ночь превратились в не заслуживающих доверия людей? Скажите, а вы не чувствуете тут шантажа? Они очень любят рассказывать про некий «шантаж Москвы», но в упор, как бревно в своём глазу, не видят шантажа ЕС.

«И в итоге у нас не будет будущего»: лучше бы уже сказать проще, что без евроинтеграции мы не сможем дышать, не будем иметь права на солнечный свет, да и вообщелучше сразу застрелиться, если вы против евроинтеграции.

По итогу республика, имевшая развитую экономику при своём выходе из СССР, производившая приборы для использования в космической отрасли, кормившая себя и чуть ли не весь СССР (спросите наших румын, они подтвердят, что так и было), сейчас, как туземцы с острова Пасхи, должна радоваться бусам от «западных друзей» – старым компьютерам в подарок, пробиркам и микроскопам для кабинетов физики, и химии и т.д. И считать это апофеозом счастья. Вы понимаете, насколько деградировали ментально люди, управляющие Молдовой сегодня? Понимаете, насколько у них мелкое, рабское мышление?

Наконец, вишенкой на торте стал вопрос от этой самой Олэреску: «Как вы, дети, смотрите на то, чтобы нижний порог голосования опустить до 16 лет?» И в этот момент стал ясен нехитрый замысел Санду: прижатая в угол растущим как на дрожжах антирейтингом, она видит спасение уже не только в голосах далёких от реалий молдаван из США и Канады (голосование по почте), но и в тех, кого обмануть проще всего,– в детях.

И покуда Зеленский снижает на Украине мобилизационный возраст на два года (с 27 до 25 лет), Санду, как и подобает второму сапогу пары, делает фактически то же самое в Молдове – стремится выехать за счёт незрелых и не понимающих политики детей.