---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413220017/gagauznews.com/109390/viktor-petrov-provyol-vstrechu-s-zhitelyami-sela-chishmikioj.html"
url: "https://gagauznews.com/109390/viktor-petrov-provyol-vstrechu-s-zhitelyami-sela-chishmikioj.html"
language: ru
title: "Виктор Петров провёл встречу с жителями села Чишмикиой"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-04-13T08:53:37+00:00'
author: Николай К.
section:
- Общество
description: "Кандидат в башканы Гагаузии, депутат НСГ, председатель общественно-политического движения «Gagauz Halk Birlii» Виктор Петров провёл встречу с согражданами в примарии села Чишмикиой. В ходе встречи Виктор Петров рассказал о стратегической программе «Гагаузия моей мечты», разработанной его командой. «Основа нашей программы — пожелания и предложения множества простых людей разного возраста и социального статуса, объединённых безмерным уважением к своей Родине и народу. Среди них — как инициативная молодежь, так и пожилые, умудрённые жизненным опытом люди, простые рабочие и сотрудники социальной и бюджетной сфер, предприниматели, деятели культуры, науки, спорта, специалисты в сфере информационных технологий и многие другие. Именно поэтому нашу программу смело можно […]"
keywords:
- '[[Башкан]]'
- '[[Виктор Петров]]'
- '[[выборы]]'
- '[[Чишмикиой]]'
---

# Виктор Петров провёл встречу с жителями села Чишмикиой

Кандидат в башканы Гагаузии, депутат НСГ, председатель общественно-политического движения «Gagauz Halk Birlii»Виктор Петровпровёл встречу с согражданами в примарии села Чишмикиой.

В ходе встречи Виктор Петров рассказал о стратегической программе«Гагаузия моей мечты», разработанной его командой.

> «Основа нашей программы — пожелания и предложения множества простых людей разного возраста и социального статуса, объединённых безмерным уважением к своей Родине и народу. Среди них — как инициативная молодежь, так и пожилые, умудрённые жизненным опытом люди, простые рабочие и сотрудники социальной и бюджетной сфер, предприниматели, деятели культуры, науки, спорта, специалисты в сфере информационных технологий и многие другие. Именно поэтому нашу программу смело можно назвать «народной»», — отметил Виктор Петров.

Напомним, что в октябре 2021 года в ходе выборов в Народное собрание Гагаузии Виктор Петров набрал 97,5% голосов избирателей. Это самый высокий в процентном соотношении показатель доверия, который был зафиксирован на выборах в НСГ. Социально-экономические инициативы Виктора Петрова в деле преобразования Гагаузии снискали поддержку многих представителей примарского корпуса автономии, депутатов парламента РМ и депутатов Народного собрания. Виктор Петров выступает за развитие экономических, гуманитарных и социально-культурных взаимоотношений с Россией и другими странами ЕАЭС. В марте 2023 года Виктор Петров по приглашению главы Татарстана Рустама Минниханова посетил Республику Татарстан, где были инициированы переговоры о всестороннем сотрудничестве и развитии социально-экономических проектов.