---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20241109183846/gagauznews.com/117552/ukrainskoe-tv-podlozhilo-maje-sandu-elektoralnuyu-svinyu.html"
url: "https://gagauznews.com/117552/ukrainskoe-tv-podlozhilo-maje-sandu-elektoralnuyu-svinyu.html"
language: ru
title: "Украинское ТВ подложило Майе Санду электоральную свинью"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-10-23T13:50:12+00:00'
author: Николай К.
section:
- Видео
- Новости
- Общество
description: "На сайте издания «»Европейская правда»- канал о Европе, НАТО и роли Украины в мире» вышел прелюбопытнейший материал под заголовком «Молдова НЕ ХОЧЕТ в Европу Почему это ПРОВАЛ референдума Санду и что будет дальше» Отнюдь не оппозиционное, а скорее – прорежимное украинское издание публикует видео, которое корреспондент Сергій Сидоренко начинает с гениальных фраз: «Выиграть выборы так, чтобы все считали, что это поражение. Выиграть референдум так, чтобы это создало кучу проблем. Это именно то, что произошло сейчас в Молдове с Майей Санду, президентом, проукраинским лидером Молдовы». Весь последующий текст репортажа изобилует «дружескими» сентенциями, самым красноречивым образом изобличающими как сам режим, так и […]"
---

# Украинское ТВ подложило Майе Санду электоральную свинью

На сайтеиздания «»Европейская правда»- канал о Европе, НАТО и роли Украины в мире» вышел прелюбопытнейший материал под заголовком «Молдова НЕ ХОЧЕТ в Европу Почему это ПРОВАЛ референдума Санду и что будет дальше»

Отнюдь не оппозиционное, а скорее – прорежимное украинское издание публикует видео, которое корреспондент Сергій Сидоренко начинает с гениальных фраз:

> «Выиграть выборы так, чтобы все считали, что это поражение. Выиграть референдум так, чтобы это создало кучу проблем. Это именно то, что произошло сейчас в Молдове с Майей Санду, президентом, проукраинским лидером Молдовы».Весь последующий текст репортажа изобилует «дружескими» сентенциями, самым красноречивым образом изобличающими как сам режим, так и пока президентку Санду во всем том, о чем не устает говорить оппозиция.

«Выиграть выборы так, чтобы все считали, что это поражение. Выиграть референдум так, чтобы это создало кучу проблем. Это именно то, что произошло сейчас в Молдове с Майей Санду, президентом, проукраинским лидером Молдовы».

Весь последующий текст репортажа изобилует «дружескими» сентенциями, самым красноречивым образом изобличающими как сам режим, так и пока президентку Санду во всем том, о чем не устает говорить оппозиция.

Приведем лишь некоторые из них:

> «Это соседнее государство, которое нам помогает. Мы с ними вместе идем в Евросоюз и мы с ними связаны на этом пути. Следовательно, для нас важно, чтобы здесь сохранялась проевропейская и, конечно, проукраинская власть.(…) Одновременно с выборами президента здесь проходил референдум о европейском выборе. И то, что мы получили в результате, это реально поражение европейского выбора. Дело в том, что люди, которые живут внутри Молдовы, то есть избиратели, которые здесь находятся, проголосовали, большинство из них проголосовало за то, чтобы Молдова не шла в Евросоюз.(…) Но несмотря на это поражение, юридически Молдове удалось удержаться на европейском пути, потому что голосовали не только люди, которые живут здесь, но голосовали также диаспора. И вот именно голоса диаспоры сместили этот маленький баланс к победе.(…) разрыв небольшой и именно потому, что победу Европы завоевали не те, кто живут здесь, а завоевала диаспора, люди, которые находятся постоянно за пределами Молдовы.(…) И одновременно с этим происходили, собственно, президентские выборы, где Майя Санду баллотировалась на второй срок. Там также так себе результат. И во втором туре уже сейчас известно, что все кандидаты планируют объединиться против нее.(…) Майя Санду — это, если не идеальный, то реально очень классный президент, потому что она помогает Украине, она выступает за то, за что борется Украина. То есть для нас ее сохранение в должности, это очень классно.(…) И именно голоса диаспоры спасли эти выборы и этот референдум. Без них речь шла бы об абсолютном поражении и, ну, действительно, о больших проблемах, больших проблемах, чем сейчас.(…) Дело в том, что Молдова и Украина существуют не отдельно друг от друга. Я уже говорил о том, что мы идем в Евросоюз вместе, Евросоюз нас воспринимает как пару.(…) Ну и конечно, конечно, в конце концов нам очень важно, чтобы несмотря на все то, что происходит сейчас, несмотря на то, что впереди второй тур, который будет очень непростым для Майи Санду, чтобы она смогла победить. Потому что проукраинская, проевропейская Молдова — это для нас хорошо».

«Это соседнее государство, которое нам помогает. Мы с ними вместе идем в Евросоюз и мы с ними связаны на этом пути. Следовательно, для нас важно, чтобы здесь сохранялась проевропейская и, конечно, проукраинская власть.

(…) Одновременно с выборами президента здесь проходил референдум о европейском выборе. И то, что мы получили в результате, это реально поражение европейского выбора. Дело в том, что люди, которые живут внутри Молдовы, то есть избиратели, которые здесь находятся, проголосовали, большинство из них проголосовало за то, чтобы Молдова не шла в Евросоюз.

(…) Но несмотря на это поражение, юридически Молдове удалось удержаться на европейском пути, потому что голосовали не только люди, которые живут здесь, но голосовали также диаспора. И вот именно голоса диаспоры сместили этот маленький баланс к победе.

(…) разрыв небольшой и именно потому, что победу Европы завоевали не те, кто живут здесь, а завоевала диаспора, люди, которые находятся постоянно за пределами Молдовы.

(…) И одновременно с этим происходили, собственно, президентские выборы, где Майя Санду баллотировалась на второй срок. Там также так себе результат. И во втором туре уже сейчас известно, что все кандидаты планируют объединиться против нее.

(…) Майя Санду — это, если не идеальный, то реально очень классный президент, потому что она помогает Украине, она выступает за то, за что борется Украина. То есть для нас ее сохранение в должности, это очень классно.

(…) И именно голоса диаспоры спасли эти выборы и этот референдум. Без них речь шла бы об абсолютном поражении и, ну, действительно, о больших проблемах, больших проблемах, чем сейчас.

(…) Дело в том, что Молдова и Украина существуют не отдельно друг от друга. Я уже говорил о том, что мы идем в Евросоюз вместе, Евросоюз нас воспринимает как пару.

(…) Ну и конечно, конечно, в конце концов нам очень важно, чтобы несмотря на все то, что происходит сейчас, несмотря на то, что впереди второй тур, который будет очень непростым для Майи Санду, чтобы она смогла победить. Потому что проукраинская, проевропейская Молдова — это для нас хорошо».