---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240920225554/gagauznews.com/66431/rodom-iz-gagauzii-hudozhnik-i-dizajner-modeler-nikolaj-kyvyrzhik.html"
url: "https://gagauznews.com/66431/rodom-iz-gagauzii-hudozhnik-i-dizajner-modeler-nikolaj-kyvyrzhik.html"
language: ru
title: "Родом из Гагаузии: художник и дизайнер-модельер Николай Кывыржик"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-10-12T06:30:10+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Наши за рубежом
description: "GagauzNews, Ната Чеботарь. Николай Кывыржик – перспективный и успешный модный дизайнер и художник. Его имя стало частью бренда и навсегда вошло в историю Дома моды Вячеслава Зайцева. За плечами Николая – победы во множестве модных конкурсов не только в России, но и в дальнем зарубежье. Молодой гагаузский талант – желанный гость модных журналов и интернет-ресурсов. Николай Кывыржик является дважды лауреатом Всероссийского выставочного центра, обладателем медали за успехи в научно-техническом творчестве, обладателем Национальной премии в области индустрии моды, а также знака «Серебряный феникс» за победу в конкурсе «Льняная палитра». На его счету более 25 побед в конкурсах молодых дизайнеров. Николай родился […]"
keywords:
- '[[важно]]'
- '[[знаменитости гагаузии]]'
- '[[Кывыржик Гагаузия]]'
- '[[модельер Николай Кывыржик]]'
- '[[наши за рубежом]]'
- '[[Николай Кывыржик]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
---

# Родом из Гагаузии: художник и дизайнер-модельер Николай Кывыржик

GagauzNews, Ната Чеботарь.Николай Кывыржик – перспективный и успешный модный дизайнер и художник. Его имя стало частью бренда и навсегда вошло в историю Дома моды Вячеслава Зайцева.

За плечами Николая – победы во множестве модных конкурсов не только в России, но и в дальнем зарубежье. Молодой гагаузский талант – желанный гость модных журналов и интернет-ресурсов.

Николай Кывыржик является дважды лауреатом Всероссийского выставочного центра, обладателем медали за успехи в научно-техническом творчестве, обладателем Национальной премии в области индустрии моды, а также знака «Серебряный феникс» за победу в конкурсе «Льняная палитра». На его счету более 25 побед в конкурсах молодых дизайнеров.

Победа в конкурсе профессиональных художников-модельеров имени Надежды Ламановой

> Николай родился в городе Чадыр-Лунга и с самого детства знал, что будет заниматься изготовлением одежды.

«Это было, наверное, заложено во мне изначально.  Я не стоял, как это у многих бывает, перед мучительным выбором и не терзался бесконечными гаданиями, кем бы я хотел быть, не искал в себе предрасположенности к той или иной сфере деятельности, я просто знал, что одежда – мой удел, и я во что бы то ни стало буду этим заниматься», — рассказывает Николай.

Неудивительно, что в строгом патриархальном гагаузском обществе Николай не находил поддержки:  «Моя внутренняя уверенность в том, что я стану дизайнером одежды (хотя тогда я даже слова такого не знал) постоянно встречала непонимание родных и окружающих. Все говорили, что это не мужское дело. Было время, родители даже запретили мне думать об этом и требовали, чтобы я избавился от  принадлежностей, связанных с кройкой и шитьем. Но я всегда точно чувствовал и знал, что ткани, фурнитура, аксессуары и прочие штучки – непременная часть моей будущей профессии».

Из коллекции «Гагаузская невеста»

Известность к Николаю Кывыржику пришла после показа его дипломной коллекции «Гагаузская невеста». Это была его дебютная коллекция, которую до сих пор помнят ценители и знатоки модной индустрии. Эта работа получила признание на многих площадках,  позволила пройти программы  обучения в Лондоне и Копенгагене, с нее, по сути, и начался его творческий путь.

> После «Гагаузской невесты» были коллекции «Ее величество форма», «Белый чай», «Предчувствие», «Я жива», «Заблудшая в роскоши» и  три полноценные коллекции, разработанные Николаем для бренда «Slava Zaitsev»  – «М’АРТ» ,«Раненая птица» и «Майя».  Все они были представлены на Российских неделях моды.

О своем сотрудничестве с мэтром российской моды Николай Кывыржик говорит: «Вячеслав Зайцев – великолепный человек, прекрасный управленец, наставник с феерической харизмой, талантливый творец и художник. Когда работаешь с ним, кровь в жилах стынет от его энергетики, жажды творить. Он уникальный и неповторимый в своем роде. Я очень рад, что мы с ним нашли точки соприкосновения и что я могу работать под его началом. В 2012-м году  мы запустили проект  «Nikolai Kyvyrzhik by Slava Zaitsev» и выпустили несколько коллекций одежды, концепт которых  разрабатывался лично мной. Сложность проекта заключалась в том, что мне было необходимо учитывать и сохранить стилистику Дома моды Зайцева, но при этом не копировать. То есть,  пропустить  уже устоявшиеся  традиции мастера сквозь призму личного восприятия и представить  на суд зрителя уже совсем новый, уникальный продукт».

Мы поговорили с Николаем Кывыржиком о современном этапе его творческой деятельности и о том, чем он занимается в настоящее время.

— Николай, со времени нашего самого первого интервью прошло почти десять лет. Какие изменения произошли в твоей карьере за это время?

— После 2013 года я ушел в свободное плавание и стал развивать свой собственный одноименный бренд одежды. И с удовлетворением могу сказать, что всё получилось. Сегодня я как автор и модельер занимаю нишу эксклюзивной одежды. Все изделия, производимые мной, выпускаются в единственном экземпляре.

> В 2019-м году по приглашению Мастера  я вернулся в Дом моды на должность  заместителя генерального директора по развитию и  управлению.  На этом поприще также были достигнуты определённые успехи, и Дом начал оживать.

Мой диплом магистра по управлению человеческими ресурсами  очень помог в этом. В этой должности я проработал больше года, но весной 2020-го пришлось покинуть пост, в связи со сменой руководства  и изменением траектории движения и развития, которая не совпадала с моим планом.

Из коллекции «Раненая птица»

— Как ты пришел к такой идее и чем занимаешься сегодня?

— Проанализировав рынок одежды, на фоне тенденции массового потребления, я пришел к тому, что люкс –  для меня самая приемлемая и понятная дорога. На данном этапе я уже смело отношу себя к профессионалам. В настоящее время я создаю капсулы эксклюзивной одежды. Люди должны носить мою одежду. Производство имиджевых коллекций планирую возобновить в 2023-м году, по плану развития имени.

Кроме того, сейчас  идет процесс  регистрации моего собственного товарного знака Nikolay Kyvyrzhik, Роспатент уже одобрил регистрацию, и в ближайшем будущем будет выдан сертификат. Одновременно с этим идет разработка моего сайта, и в начале 2021-го года он уже начнет свою работу. Там можно будет заказать мою одежду, узнать более подробную информацию обо мне и бренде, а также приобрести мою живопись.

— Кстати, о живописи. Я знаю, что ты окончил Чадыр-Лунгскую детскую художественную школу, а потом на долгое время забросил живопись. Сейчас ты снова к ней вернулся?

— По поводу школы могу с уверенностью сказать, что она была для меня настоящим стартом. Под руководством моего наставника и впоследствии близкого друга Федора Петровича Дулогло я начал постигать основы рисунка, живописи и композиции. Честно говоря, я неохотно занимался живописью и рисунком, больше внимания уделяя композиции и графике. Без основ, которые дала мне художественная школа, считаю, не было бы и начала.

> Живопись – одна из основ моей специальности, ведь умение чувствовать и сочетать цвета, находить для себя что-то  новое – просто необходимы, без этого нельзя быть хорошим дизайнером.

Живописью я занимаюсь и сегодня, посвящая ей все свое свободное время. Кстати, в 2008 году в Национальной галерее Гагаузии в Комрате состоялась моя первая и пока единственная персональная выставка, на которой были представлены мои работы, написанные за время студенчества. Живопись и по сей день – моя отдушина, мой мир, в который я сбегаю, когда   устаю от реальности, когда чувствую необходимость отдохнуть и набраться новых сил.

Картина «Скорбь», 2020 год

— Как к тебе приходят идеи и образы для твоих коллекций? В чем ты черпаешь вдохновение?

— Вдохновение – это нечто совершенно неуловимое, как мимолетная вспышка, щелчок. Сподвигнуть на создание чего-то нового может что угодно – музыка, фильмы, книги, живопись, люди в метро. Все, что ты видишь, когда выходишь из дома, все, что у тебя внутри, например, такие душевные состояния, как депрессия или воодушевление.

В основе каждой коллекции, как правило, лежит именно мое внутреннее состояние, которое находит свое отражение в каждом новом проекте. Для того, чтобы ощущать себя комфортно и спокойно, прежде всего, необходимо работать в свое удовольствие, постоянно совершенствоваться и дарить людям заряд творческой энергии. Говорить с людьми на своем языке, стараться донести до них частичку прекрасного.

С определенного момента я начал задумываться о том, что теория и искусство ради искусства никому не нужны, что необходимо думать о потенциальном покупателе, о каждой девушке, которая наденет ту или иную вещь из моей коллекции, так как мы, дизайнеры, призваны творить для вас, а не для себя.

Из коллекции «М’АРТ»

— После феерического успеха твоей «Гагаузской невесты» я подумала, что, возможно, ты однажды захочешь вернуться и останешься жить в Гагаузии. Что скажешь?

— Лет пять назад я действительно серьезно думал об открытии своего предприятия на базе Чадыр-Лунгского бизнес-инкубатора. И даже обращался за помощью к высокопоставленным чиновникам, которые, в свою очередь, меня перенаправили к руководству учреждения. Но, к сожалению, я не нашел должной поддержки даже на уровне консультаций и принял решение, что мое производство будет располагаться на территории России.

> Гагаузия – моя родина, где живет моя семья. И я часть этой земли.

Буквально в сентябре мне удалось там погостить. Сейчас о возвращении не может быть и речи. Вся моя осознанная жизнь прошла в России. Студенчество, становление,  развитие, которое и сейчас  еще продолжается. Вернуться в Гагаузию, чтобы начать все с нуля, нет смысла. Я очень люблю наш народ, кулинарию, язык, традиции, музыку, но для меня это сказка, в которую я не могу себе позволить переселиться, несмотря на все предлагаемые сегодня правительственные программы. К сожалению, в Гагаузии нет того, что мне нужно для комфортной и счастливой жизни.

Из коллекции «Футуристическая невеста»

— Какие у тебя творческие планы на ближайшее будущее, и где ты видишь себя как профессионала через несколько лет?

— Самое близкое и уже почти завершенное дело, над которым мы активно работаем, это запуск сайта и онлайн-магазина, что в нынешних условиях особенно актуально. Вообще, у меня есть долгосрочный  план развития, рассчитанный на дальнюю перспективу, но мне не хочетс всего рассказывать заранее.

> Могу добавить, что на данный момент, не считая непосредственной работы, приоритетным направлением для меня является живопись: в 2021-м году в Москве планируется большая персональная выставка, к которой я сейчас готовлюсь. Это большой проект, который забирает практически всё моё время.

Также я развиваюсь как педагог, обучаю молодое поколение дизайну и портновскому искусству. К тому же я уже несколько лет являюсь постоянным членом жюри конкурса Детских театров моды «Золотая Игла».

В связи со всем вышеперечисленным, отмечу, что у меня есть четкая уверенность, что живопись, дизайн и молодое поколение  являются основой моего дальнейшего жизненного пути.

Из коллекции «Майя»

— Коля, твой нынешний успех и карьерный взлет  – это практически невероятная история простого мальчика из простой гагаузской семьи, который родился и вырос в глубинке и сумел без посторонней помощи покорить модный Олимп.  Скажи несколько слов о твоих родителях.

—  Мои родители уникальные люди, которые дали мне всё для успешной карьеры  и жизни.  В первую очередь,  достойное образование,  отличное воспитание  и, конечно, любовь, заботу. Они – мой воздух и мой маяк. Папа и мама  приложили  все силы, чтобы их ребёнок смог встать на ноги и  уверенно пойти по длинной и тернистой дороге  жизни.

> Пришло время мне их радовать своими успехами и победами. Я их очень люблю и бесконечно им благодарен!

Родители Николая Кывыржика