---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240912131916/gagauznews.com/117000/v-rossii-zayavili-o-vozvrashhenii-rumynskih-praktik-kolonizatsii-moldovy.html"
url: "https://gagauznews.com/117000/v-rossii-zayavili-o-vozvrashhenii-rumynskih-praktik-kolonizatsii-moldovy.html"
language: ru
title: "В России заявили о возвращении румынских практик колонизации Молдовы"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-09-07T15:36:30+00:00'
author: Николай К.
section:
- Мнение
- Новости
- Общество
description: "Российская империя в свое время предоставила молдавскому народу возможность развиваться, в то время как Румыния в XX веке действовала на его уничтожение и стирание молдавской национальной идентичности, сейчас румынские колонизаторские практики возвращаются, заявили эксперты Национального центра исторической памяти при президенте РФ (НЦИП) в ходе семинара, посвященного 80-летию освобождения Молдавской ССР от нацистов в 1944 году. «История Молдавии в XX в. показывает неуклонную политику стирания молдавской национальной идентичности, которая проводилась румынскими колонизаторами в 1918-1940 гг. и 1941-1944 гг. Как XIX в. , так и в XX в. сохранить этот самобытный и яркий полиэтничный, мультикультурный край удавалось только под властью России (Советского […]"
---

# В России заявили о возвращении румынских практик колонизации Молдовы

Российская империя в свое время предоставила молдавскому народу возможность развиваться, в то время как Румыния в XX веке действовала на его уничтожение и стирание молдавской национальной идентичности, сейчас румынские колонизаторские практики возвращаются, заявили эксперты Национального центра исторической памяти при президенте РФ (НЦИП) в ходе семинара, посвященного 80-летию освобождения Молдавской ССР от нацистов в 1944 году.

> «История Молдавии в XX в. показывает неуклонную политику стирания молдавской национальной идентичности, которая проводилась румынскими колонизаторами в 1918-1940 гг. и 1941-1944 гг. Как XIX в. , так и в XX в. сохранить этот самобытный и яркий полиэтничный, мультикультурный край удавалось только под властью России (Советского Союза).К сожалению, после 1991 года мы наблюдаем возвращение тех же румынизаторских практик в отношении Молдавии, которые грозят утратой молдавской национальной идентичности. В этих условиях приходится говорить о расколе и противостоянии в Молдавии, где румынизаторским усилиям властей противостоит народная память, сохраняющая объективную оценку прошлого, и влияние, которое оказывали на регион Бухарест и Москва», — заявил главный специалист НЦИП, кандидат исторических наук Дмитрий Суржик.

«История Молдавии в XX в. показывает неуклонную политику стирания молдавской национальной идентичности, которая проводилась румынскими колонизаторами в 1918-1940 гг. и 1941-1944 гг. Как XIX в. , так и в XX в. сохранить этот самобытный и яркий полиэтничный, мультикультурный край удавалось только под властью России (Советского Союза).

К сожалению, после 1991 года мы наблюдаем возвращение тех же румынизаторских практик в отношении Молдавии, которые грозят утратой молдавской национальной идентичности. В этих условиях приходится говорить о расколе и противостоянии в Молдавии, где румынизаторским усилиям властей противостоит народная память, сохраняющая объективную оценку прошлого, и влияние, которое оказывали на регион Бухарест и Москва», — заявил главный специалист НЦИП, кандидат исторических наук Дмитрий Суржик.