---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20241109193505/gagauznews.com/103677/dodon-pas-hochet-pereklyuchit-vnimanie-lyudej-na-vysosannuyu-iz-paltsa-problemu.html"
url: "https://gagauznews.com/103677/dodon-pas-hochet-pereklyuchit-vnimanie-lyudej-na-vysosannuyu-iz-paltsa-problemu.html"
language: ru
title: "Додон: PAS хочет переключить внимание людей на высосанную из пальца \"проблему\"»"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-12-30T10:30:21+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Новости
- Политика
description: "Следуя обещанному, почетный председатель ПСРМ Игорь Додон Сегодня, 29 декабря, явился в Генеральную прокуратуру. По его словам, он ответил на все вопросы прокуратуры по делу 2008 года, где им во время нахождения в тогдашнем правительстве были соблюдены абсолютно все юридические процедуры, сообщает Блокнот. » Совершенно очевидно, что дело, о котором я говорю, носит сугубо политический характер. Это попытка правительства Молдовы свести счёты со мной как с главным представителем оппозиции. На фоне экономической и социальной катастрофы в стране правительство PAS хочет переключить внимание людей на высосанную из пальца «проблему», — написал Игорь Додон в своем телеграм-аккаунте. Додон считает, что режим PAS, включая Аппарат […]"
keywords:
- '[[PAS]]'
- '[[Аппарат Президента]]'
- '[[Генпрокуратура]]'
- '[[Игорь Додон]]'
- '[[парламент]]'
- '[[правительство]]'
---

# Додон: PAS хочет переключить внимание людей на высосанную из пальца "проблему"»

Следуя обещанному, почетный председатель ПСРМ Игорь ДодонСегодня, 29 декабря,явилсяв Генеральную прокуратуру. По его словам, он ответил на все вопросы прокуратуры по делу 2008 года, где им во время нахождения в тогдашнем правительстве были соблюдены абсолютно все юридические процедуры, сообщаетБлокнот.

> » Совершенно очевидно, что дело, о котором я говорю, носит сугубо политический характер. Это попытка правительства Молдовы свести счёты со мной как с главным представителем оппозиции. На фоне экономической и социальной катастрофы в стране правительство PAS хочет переключить внимание людей на высосанную из пальца «проблему», — написал Игорь Додон в своем телеграм-аккаунте.

Додон считает, что режим PAS, включая Аппарат Президента, Правительство и Парламент, напуган быстрым падением рейтинга по итогам опросов. Режим опасается, что социалисты вернутся во власть, поэтому их пытаются запугать, преследовать политически.

> «Однако я заявляю им, что эффект будет прямо противоположным. Мы докажем, что это на самом деле политический заказ; граждане ясно видят реальность и могут правильно оценить события в стране, поддержав нас на следующих выборах, которые могут состояться раньше, чем некоторые ожидают. Желаю нынешним представителям власти мирной и спокойной встречи Нового года, потому что следующий, 2022 год, будет для них крайне напряженным. Увидимся в следующем году, господа власть предержащие!», – заявил Игорь Додон.

Он также напомнил, что все мимолетно, и за политические заказные дела, которые власть штампует сегодня, за давление на правовые институты настанет момент отвечать перед законом, как это было с предыдущим олигархическим правительством, которому они подражают во всем, позволяя себе злоупотребления.