---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240119004845/gagauznews.com/111755/novyj-sezon-ohoty-v-respublike-moldova-otkroetsya-19-avgusta.html"
url: "https://gagauznews.com/111755/novyj-sezon-ohoty-v-respublike-moldova-otkroetsya-19-avgusta.html"
language: ru
title: "Новый сезон охоты в Республике Молдова откроется 19 августа"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-08-16T07:09:58+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Новости
- Новости Гагаузии
- Общество
description: "По субботам, воскресеньям и праздничным нерабочим дням на землях, выделенных Обществу охотников и рыболовов Гагаузии будет разрешена охота. В соответствии с законом об охоте и охотничьем фонде, постановлением Правительства республики Молдова и приказом министра окружающей среды об открытии охотничьего сезона 2023-2024 года установлены сроки ведения охоты и лимиты отстрела на охотничьи виды животных. Так с 19 августа по 15 октября 2023 года на голубей (вяхирь, кольчатая горлица) разрешена охота по субботам, воскресеньям и праздничным нерабочим дням с применением метода охоты «из засады». Лимит отстрела на одного охотника — 15 голубей в один день охоты. «Перед выходом на охоту, все участники […]"
keywords:
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Лимит отстрела]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[Общество охотников и рыболовов]]'
- '[[сезон охоты]]'
---

# Новый сезон охоты в Республике Молдова откроется 19 августа

По субботам, воскресеньям и праздничным нерабочим дням на землях, выделенных Обществу охотников и рыболовов  Гагаузии будет разрешена охота.

В соответствии с законом об охоте и охотничьем фонде, постановлением Правительства республики Молдова и приказом министра окружающей среды об открытии охотничьего сезона 2023-2024 года установлены сроки ведения охоты и лимиты отстрела на охотничьи виды животных.

Так с 19 августа по 15 октября 2023 года на голубей (вяхирь, кольчатая горлица) разрешена охота по субботам, воскресеньям и праздничным нерабочим дням с применением метода охоты «из засады». Лимит отстрела на одного охотника — 15 голубей в один день охоты.

> «Перед выходом на охоту, все участники обязаны уточнить и согласовать с охотоведом территориального подразделения общества охотников и рыболовов и место установки засады (скрадка), на участке, где планируется проведение охоты. Ружье до подхода к месту ведения охоты (засаде, скрадку) и оружие должно быть разобрано и находиться в чехле. Лимит отстрела на одного охотника — 15 голубей в один день охоты. При охоте на голубя разрешается использование собак легавых пород, ретриверов, спаниелей», — сообщил директор общества охотников и рыболовов Гагаузии Валерий Митиогло.

С 19 августа по 15 октября 2023 года разрешается охота на перепела по субботам, воскресеньям и праздничным нерабочим дням. Лимит отстрела на одного охотника — 10 перепелов в один день охота. Охота на перепела проводится индивидуально или группой не более 3 охотников на одном охотничьем участке, с не менее чем одной собакой легавых пород, ретриверов и спаниелей, на основании разрешений выдаваемых индивидуально каждому участнику охоты, в территориальных подразделениях по месту ведения охоты, со строгим соблюдением границ охотничьего участка, указанного в разрешении.

Перед выходом на охоту, ее участники обязаны уточнить и согласовать границы участка, разрешенного для ведения охоты, поставив печать на разрешении у охотоведа где будет проводиться охота. Охота на перепела без использования охотничьих собак или группой более 3-х человек запрещается.

> «С 16 сентября 2023 года по 14 января 2024 года по средам, субботам, воскресеньям и праздничным нерабочим дням с применением метода охоты «из засады» разрешается охота на уток и лысух. Лимит отстрела на одного охотника — 5 особей в один день охоты. С 15 октября 2023 года по 14 января 2024 года — на гуся — по средам, субботам, воскресеньям и праздничным нерабочим дням, с применением метода охоты «из засады». Лимит отстрела на одного охотника — 4 особи за один день охоты. При охоте на водоплавающих птиц разрешается использование собак легавых пород. Так же разрешается использование лаек и собак норных пород, имеющих диплом по данному виду дичи или временные паспорта, выданные в целях натаски», — отметил Митиогло.

С 1 октября 2023 года по 14 января 2024 года разрешена охота на фазана по субботам, воскресеньям и праздничным нерабочим диям, а для владельцев собак, индивидуально и по средам.

Охота проводится индивидуально, для владельцев охотничьих собак или группами охотников до 10 человек, под руководством руководителя охоты, избранного охотниками или назначенного охотоведом, на территории которого проводится охота. Лимит отстрела на одного охотника — 1 особь в один день охоты.

При охоте на фазана разрешается использование собак легавых пород, ретриверов, спаниелей.

> «С 26 ноября 2023 года по 7 января 2024 года разрешается охота на зайца-русака по воскресеньям (26 ноября, 3, 10, 17, 24, 31 декабря 2023 г, 7 января 2024 года), согласно установленного лимита отстрела для каждого охотничьего фонда. Охота на зайца русака проводится коллективно, с применением метода охоты «с подрыва». Запрещается стрельба зайца «в лежке», применение способов охоты «котлом», «подковой», с выставлением «номеров» или любыми другими запрещенными законом способами, а также охота более чем одного раза в одном охотничьем угодье охотничьего фонда. При достижении установленного лимита отстрела, охота на зайца в данном охотничьем фонде прекращается. При ведении охоты на зайца-русака запрещается попутная охота на другие виды диких животных кроме лисицы, шакала, серой вороны и сороки, фазан (с разрешения охотоведа). При ведении охоты на зайца-русака разрешается использование охотничьих собак всех пород, за исключением борзых», — подчеркнул сообщил директор общества охотников и рыболовов Гагаузии.

Разрешается охота на вредных хищников в течении всего года, за исключением весеннего периода (апрель, май). Охотники, участвующие в охоте в пограничной зоне (10 км), обязаны получить специальное разрешение, выданное пограничной полицией.