---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240706132554/gagauznews.com/116114/byl-a-ne-skazka-o-poteryannom-vremeni-kak-moldova-iz-nevesty-stala-bespomoshhnym-dityatej.html"
url: "https://gagauznews.com/116114/byl-a-ne-skazka-o-poteryannom-vremeni-kak-moldova-iz-nevesty-stala-bespomoshhnym-dityatej.html"
language: ru
title: "Быль, а не сказка о потерянном времени: как Молдова из невесты стала беспомощным дитятей"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-07-06T07:22:17+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Аналитика
- Политика
- Экономика
description: "С большим пафосом администрация президента представила «дары данайцев» – 114 солнечных батарей стоимостью 103,6 тысяч долларов США. Теперь администрация Санду будет частично обеспечивать себя электричеством самостоятельно. В пресс-релизе на эту тему, разумеется, особо подчёркивается, что покупку профинансировали Агентство США по международному развитию (USAID) и посольство Великобритании. За 100 тысяч долларов (стоимость лишь одного автомобиля представительского класса) власти получили очередной пиар с вылизыванием пяток «дорогим партнёрам по развитию». Ведь Молдова, конечно же, самостоятельно не в состоянии сыскать 100 тысяч долларов, чтобы купить эти панели на собственные деньги и никому не кланяться. Так вскоре дойдёт до того, что и за туалетную бумагу […]"
---

# Быль, а не сказка о потерянном времени: как Молдова из невесты стала беспомощным дитятей

С большим пафосом администрация президента представила «дары данайцев» – 114 солнечных батарей стоимостью 103,6 тысяч долларов США. Теперь администрация Санду будет частично обеспечивать себя электричеством самостоятельно.

В пресс-релизе на эту тему, разумеется, особо подчёркивается, что покупку профинансировали Агентство США по международному развитию (USAID) и посольство Великобритании.

За 100 тысяч долларов (стоимость лишь одного автомобиля представительского класса) власти получили очередной пиар с вылизыванием пяток «дорогим партнёрам по развитию». Ведь Молдова, конечно же, самостоятельно не в состоянии сыскать 100 тысяч долларов, чтобы купить эти панели на собственные деньги и никому не кланяться. Так вскоре дойдёт до того, что и за туалетную бумагу будут благодарить USAID и прочих.

А знаете, что всё это напоминает? Ребёнка, растущего наоборот. В конце своего советского цикла Молдова была уже зрелой, хотя и ещё не готовой сполна к самостоятельной жизни девушкой. И запросы стали тоже соответствующими – да зачем мне родители, я уже могу жить сама! Есть кому содержать меня и без родителей с их копеечными подарками. Думали, удивят меня жигулём, да вот мне мерседес тут предлагают «добрые» люди.

Но как-то так оказалось, что Молдова вместо дальнейшего роста деградировала и теперь напоминает ребёнка, который радуется самым незначительным, недорогим подаркам. Солнечные панели на 100 тысяч долларов – это сущая мелочь по государственным меркам. Один автомобиль, коих во властных гаражах десятки, если не сотни. Дел на копейку – зато пиара на рубль.

И вроде бы детство – это хорошо, даже очень. Но как смотрят в обществе на человека, который по годам взрослый, а по уму – дитя? В лучшем случае с сочувствием. Вот такие же ассоциации вызывает и Молдова – человек, почти ставший взрослым, но затем ментально вновь превратившийся в беспомощного и нетрудоспособного ребёнка, способного только клянчить.