---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214013923/gagauznews.com/93756/viktor-petrov-smysl-moej-zhizni-opredelyaetsya-lyubovyu-k-rodine-i-ee-narodu.html"
url: "https://gagauznews.com/93756/viktor-petrov-smysl-moej-zhizni-opredelyaetsya-lyubovyu-k-rodine-i-ee-narodu.html"
language: ru
title: "Виктор Петров: \"Смысл моей жизни определяется любовью к Родине и ее народу\""
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-07-22T11:13:32+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Знаменитости Гагаузии
- Мнение
description: "Gagauznews, 22 июля. Как сообщает сайт bloknot-moldova.md, основатель Народного антикризисного штаба и член республиканского совета общественной платформы «Народный Союз» Виктор Петров решил включиться в предвыборную гонку на должность депутата Народного собрания Гагаузии от комратского избирательного округа № 2. Еще до того, как было принято решение о переносе выборов в НСГ на 19 сентября, и все считали, что эта кампания «проскочит» до усугубления ситуации с коронавирусом, к Виктору Петрову обратились многие жители Гагаузии с просьбой баллотироваться в депутаты НСГ. Желание людей продиктовано рядом довольно важных фактов и событий, о которых знает вся автономия. Во-первых, уже более года действует основанный Петровым и […]"
keywords:
- '[[Виктор Петров]]'
- '[[интервью Виктор Петров]]'
---

# Виктор Петров: "Смысл моей жизни определяется любовью к Родине и ее народу"

Gagauznews, 22 июля.Как сообщает сайтbloknot-moldova.md, основатель Народного антикризисного штаба и член республиканского совета общественной платформы «Народный Союз» Виктор Петров решил включиться в предвыборную гонку на должность депутата Народного собрания Гагаузии от комратского избирательного округа № 2.

Еще до того, как было принято решение о переносе выборов в НСГ на 19 сентября, и все считали, что эта кампания «проскочит» до усугубления ситуации с коронавирусом, к Виктору Петрову обратились многие жители Гагаузии с просьбой баллотироваться в депутаты НСГ. Желание людей продиктовано рядом довольно важных фактов и событий, о которых знает вся автономия.

Во-первых, уже более года действует основанный Петровым и его единомышленниками Народный антикризисный штаб (НАШ), задача которого — максимально всесторонне помогать жителям Гагаузии, нуждающимся в поддержке, а также оказывать содействие в работе и развитии социальных, в частности, образовательных и медицинских учреждений. Теперь НАШ – самая многочисленная и наиболее результативная благотворительная организация Гагаузии и, в целом, всей республики. С момента начала работы Народный антикризисный штаб оказал помощь более 15000 жителям Молдовы — пенсионерам, многодетным семьям и людям с ограниченными возможностями. В настоящее время в состав Народного антикризисного штаба входит более 350 волонтёров. Штаб активно работает не только на территории Гагаузии (Комрат, Чадыр-Лунга, Вулканешты, Конгаз, Баурчи, Копчак, Кириет-Лунга, Джолтай, Чишмикиой, Конгазчик и др.), но и развивает свою деятельность в других населённых пунктах Республики Молдова.

Кроме того, благодаря личному вкладу Виктора Петрова в Комрате, Чадыр-Лунге и Казаклии действует «Социальный транспорт НАШ» для бесплатного проезда пенсионеров, членов многодетных семей и лиц с ограниченными возможностями.

В апреле 2021 года Виктор Петров с готовностью откликнулись на просьбу руководства Комратской городской поликлиники о срочном переоборудовании отдельного специализированного помещения для массовой вакцинации граждан. Была проведена полная реконструкция объекта, чтобы обеспечить гражданам все условия для безопасного пребывания во время ожидания, в период самой вакцинации и после нее.

Также в июне этого года Виктор Петров лично оказал помощь для транспортировки из Германии благотворительного груза — дорогостоящего медицинского оборудования, предназначенного для отдела хирургии Комратской центральной районной больницы. Речь идет о хирургическом оборудовании и инструментах для проведения специальных лапароскопических операций.

Отдельное внимание Народный антикризисный штаб и лично Виктор Петров уделяют очистке и восстановлению колодцев, родников и водоёмов в автономии. Весной этого года стартовал новый благотворительный проект «Чистый колодец», который охватит всю Гагаузию.

Также Виктор Петров выступил основателем беспрецедентного для Гагаузии и всей Молдовы проекта —Академии инноваций eGagauzia.Деятельность Академии направлена на инновационное развитие Гагаузии и всей страны в целом, подготовку и трудоустройство молодых специалистов с учётом современных специализаций, а также на поддержку молодёжи в развитии собственных «high-tech» проектов (стартапов). И это лишь малая часть проектов НАШ и Виктора Петрова.

При непосредственном участии Виктора Петрова в мае этого года была создана общественная платформа «Народный союз». О ее образовании Петров при участии ряда общественных деятелей и представителей духовенства Гагаузии объявил в Комрате, а позже уже в Кишиневе состоялось учредительное собрание Народного Союза. В состав образованного по итогам собрания республиканского совета вошли председатель народного движения «Спасём Молдову» Ион Маху, основатель Народного антикризисного штаба Виктор Петров, председатель Общественного совета Молдовы Вячеслав Пержу, председатель координационного совета Патриотического движения «Pro-Moldova» Василий Стати, сооснователь Молдавского историко-географического общества Георгий Мельник, председатель Профсоюза сотрудников силовых органов Молдовы Юрий Чофу, председатель Федерации профсоюзов работников сферы физической культуры, спорта и туризма Молдовы «SINDSPORT» Владимир Кулибаба, председатель Национального союза студентов и молодежи Республики Молдова Евгений Балан, заместитель председателя Молдавской национально-культурной автономии Санкт-Петербурга Александр Танасий. В преддверии выборов в парламент Народный Союз поддержал избирательный Блок коммунистов и социалистов, для чего, в частности, 8 июля состоялся Первый гагаузский патриотический автомарш Комрат-Кишинев «За сильную Гагаузию! За единую Молдову!», в котором приняли участие десятки автомобилей. Акция нацелена на единение многонационального народа Молдовы, поддержку молдавской государственности, суверенитета, территориальной целостности и духовно-нравственных основ страны. Участники автомарша развернули копии стягов времен Штефана Великого и копии Знамени Победы в Великой Отечественной войне.

> В общем, тем для разговора возникло немало поэтому мы незамедлительно приступаем.

Корреспондент: Виктор Николаевич, снова для Вас открывается нечто новое в жизни – насколько известно, выборы в НСГ Вам в новинку. Просто вопрос – зачем?

Виктор Петров: Решение баллотироваться в депутаты НСГ связано с большим объёмом важных вопросов, которые необходимо решить на законодательном уровне для улучшения жизни соотечественников. Важно создать такие условия, чтобы у молодых жителей автономии была работа, перспектива к самосовершенствованию, чтобы была возможность приобрести жильё по доступным ценам, при поддержке властей. Важно создать условия для поддержки молодых семей, деток. Также одним из наших приоритетов — помощь пенсионерам и малоимущим. Поддержка государства этим людям должна быть значительно усилена. Конечно, это не исчерпывающий перечень, и разговор, наверное требует отдельного интервью.

Корр.: Вас знают и как предпринимателя, и как общественного деятеля, но о биографии Вашей широкому кругу лиц известно мало. Расскажите о себе.

В.П.: Я родился в Комрате в 1975 году в обычной семье: отец — архитектор, занимался проектированием сложных конструкций, мама — логопед, работала руководителем южной зоны логопедов общеобразовательных школ Молдовы. С детства родители воспитывали во мне черты, которые впоследствии и сформировали характер: самодисциплина, порядочность, умение ставить перед собой задачи и решать их.

> Но главное, чему меня научили мать и отец — быть внимательным к людям и по возможности помогать тем, кто в этом нуждается.

Корр.: Что определило Ваши ориентиры в жизни?

В.П.: Окончив лицей в Комрате, я решил продолжить учебу в Турции — и это стало важным шагом в моей жизни. Решение было связано с желанием вплотную заняться журналистикой и иностранными языками. В 1992 году переехал в Анкару, где поступил на факультет журналистики в GAZI Üniversitesi.

Поначалу было очень трудно: нужно было и учиться, и работать, и осваивать турецкий язык. Я прекрасно понимал, что рассчитывать могу только на свои силы, упорство и стремление добиться цели.

Примерно за полгода изучил базовые основы турецкого языка, позже значительно усовершенствовал эти знания. Возможность свободного общения открыла новые горизонты. Меня пригласили на работу переводчиком в посольство Республики Таджикистан в Турции. Эта работа стала новым этапом в жизни — я увидел повседневные будни дипломатов, оценил сложность и разнообразие задач, которые им ежедневно приходится решать.

Несмотря на всю сложность, жизнь в Турции во многом сформировала меня как профессионала. Но меня всегда тянуло в родные края, поэтому я решил вернуться в Молдову и продолжить обучение на юридическом факультете Комратского госуниверситета. В 2016 году окончил магистратуру по направлению «Международное право».

Женился я в 22 года.

> Сейчас мы с женой воспитываем четырёх прекрасных деток — троих мальчиков и девочку, и я искренне благодарен моей любимой жене и Господу Богу за этот великий дар!

Корр.: В бизнесе успех пришел сразу?

В.П.: Учёба и работа в Турции помогли мне изучить экономику этой страны, получить необходимый опыт и связи в деловой среде. Впоследствии я задумался об открытии собственного дела. Так как я всегда любил путешествовать, изучать обычаи и культуру разных стран, то остановился на сфере туризма. Так, в 2001 году стартовал мой первый бизнес-проект — «Damla Tur», эту компанию удалось вывести на лидирующие позиции рынка Молдовы. А в 2007 году мне предложили возглавить региональное отделение крупнейшей международной организации «Tez Tour» с отделениями в более чем 30 странах.

Корр.: Известно, что Вы активно работаете и в  IT-сфере

В.П.: Сфера высоких технологий весьма перспективна, поэтому в 2013 году я решил попробовать – поверил в идею молодых, но очень талантливых специалистов и приступил к реализации стартапа, который впоследствии превратился в крупный международный IT-холдинг. Сейчас IT-холдинг — успешная международная компания с отделениями в 37 странах. В 11 подразделениях холдинга трудоустроено более 500 высококлассных специалистов. У нас есть собственные высокотехнологичные склады в разных странах мира. Компания продолжает развиваться, мы внедряем новые идеи и направления. Организация развивает сотрудничество со многими известными международными торговыми площадками, например, Amazon, E-Bay и т.д.

Корр.: Теперь – о благотворительности. Вообще, Вы, мне кажется, уникум на фоне, так сказать, товарищей по цеху. Кто еще в Гагаузии развернул такую масштабную деятельность в деле помощи малоимущим категориям местных жителей – никто!

В.П.: Для меня помогать людям, тем, кто оказался в трудной жизненной ситуации, вполне естественно, меня так воспитали. Чем бы я ни занимался и где бы ни жил, я всегда старался по мере возможности помочь тем, кто находится в трудной ситуации. И конечно, всегда, всем сердцем и всеми силами я старался стать полезным моему краю, Родной Гагаузии!

> Понимаете, я очень люблю свою Родину, хочу видеть ее современной и благополучной, а людей — счастливыми, живущими в мире и достатке.

И поэтому, когда весной прошлого года со всем миром случился ковид, мы не смогли остаться в стороне и решили объединить силы и помочь нашим соотечественникам, попавшим в трудную ситуацию.

Корр.: Я очень хорошо это помню – акция по срочной эвакуации наших граждан из других стран стала поистине беспрецедентной?

В.П.: Да, многие наши соотечественники трудившиеся за границей, когда страны мир одну за другой стал накрывать локдаун, оказались в полной изоляции, потеряли работу, остались без средств к существованию, без крыши над головой. Люди были в отчаянии! Вы же понимаете, что нельзя было смотреть на все это равнодушно. Поэтому я принял единственное правильное решение — эвакуировать из других стран в Молдову наших сограждан, попавших в бедственное положение из-за пандемии. Помог годами наработанный опыт в организации логистики перелётов. В сжатые сроки нам удалось организовать экстренную эвакуацию более 1200 молдавских граждан из России, Турции, Великобритании и Египта. Вы не представляете, как они были благодарны нам за эту своевременную помощь! А для жителей Гагаузии мы подготовили специальные автобусы и помогали добраться людям из Кишинёвского аэропорта до своих городов и сёл.

Корр.: То есть, с этого и начался Народный антикризисный штаб?

В.П.: Да. Ситуация осложнялась с каждым днём. СМИ рассказывали, что статистика заболеваний коронавирусом ухудшается, что количество инфицированных растет. Мы понимали, что наши сограждане оказались в очень затруднительном положении уже здесь, у себя дома. Многие остались без работы, без денег, без ничего, лишились самого элементарного, оказавшись в режиме самоизоляции. В особо тяжёлой ситуации, что очевидно, оказались пенсионеры, многодетные семьи, люди с ограниченными возможностями. Возникла острая необходимость в создании народной структуры, которая взяла бы на себя функции организатора, чтобы поддержать жителей Гагаузии в период кризисных событий.

> Так, 23 марта 2020 года в Гагаузии начал свою работу Народный антикризисный штаб.

В состав инициативной группы по созданию организации вошли видные гагаузские общественные деятели, депутаты Народного собрания Гагаузии, а также предприниматели и молодежные активисты.

Мы даже не заметили, как пролетело почти полтора года с момента создания НАШ! Времени на раскачку не было. В конце марта в Комрате был открыт Центр приёма заявок и обращений, заработали «Горячая линия» и специальные ресурсы в сети Интернет. Практически сразу начали поступать заявки из разных уголков Гагаузии и других регионов Молдовы. Людям, в первую очередь, пожилым, требовались продукты, многодетные семьи просили помочь с детской одеждой, многие нуждались в средствах антивирусной защиты. Наша организация активно поддерживает не только малоимущих сограждан, но и медицинские учреждения. Несколько сотен упаковок защитных экранов, костюмов, перчаток и дезинфицирующих средств мы передали отделениям скорой помощи Чадыр-Лунги и Комрата, центральной районной больнице и районной поликлинике гагаузской столицы, муниципальному предприятию «Су-Канал», Центрам скорой догоспитальной помощи в Кантемире и Вулканештах, районной больнице.

Корр.: Поистине впечатляет! Известна активность НАШ и в поддержке детей из многодетных семей и продвижения здорового образа жизни. Расскажите подробнее об этом.

В.П.: С августа 2020 года Народный антикризисный штаб значительно расширил формат благотворительной помощи жителям Молдовы. Стартовал уникальный проект «НАШ Мир», в рамках которого мы организуем творческие кружки и секции, лекции и другие образовательные мероприятия для детей из многодетных и приёмных семей, а также из детских домов автономии. Отдельное внимание Штаб уделяет продвижению здорового образа жизни и развитию творческих способностей молодёжи. Штаб организовал Первый детский турнир по боксу, в котором приняли участие молодые спортсмены. В октябре 2020 года силами Народного антикризисного штаба состоялся первый в Молдове Фестиваль спорта и туризма, в котором участвовали более 150 молодых жителей Гагаузии и гостей из Кишинёва. Наши волонтеры организовали веломарафон, спортивный квест и множество других мероприятий. Мы активно помогаем молодёжным футбольным командам, начинающим и уже опытным спортсменам.

Нас принимают очень душевно, люди рады нашим визитам, от всего сердца благодарят! Часто люди плачут. Трудно передать эмоции, которые мы испытываем, помогая другим. На душе и радостно, и грустно. Радостно, потому что делаешь что-то хорошее. Грустно, так как понимаешь, сколько людей в нашей стране находятся в очень тяжёлых жизненных условиях.

Корр.: Активная благотворительная деятельность требует больших финансовых средств. Каким образом вам удаётся решать материальные вопросы?

В.П.: Мы развиваемся за счёт добровольных взносов наших активистов, помощи частных лиц и экономических агентов, для которых благотворительность и помощь людям — не пустой звук. Часто поступают звонки от ранее совершенно незнакомых людей, которые предлагают Штабу свою помощь — кто продуктами, а кто вещами, игрушками, специальными средствами для людей с ограниченными возможностями. Естественно, понимая значимость нашей миссии, я и сам стараюсь внести максимальный вклад в организацию благотворительной деятельности.

Важно отметить, что Штаб тесно сотрудничает с Общественным советом Молдовы, Общероссийским союзом спортсменов и работников спортивных сооружений ПРОФСПОРТ РФ (Россия), информационным порталом Gagauznews и другими национальными и международными организациями. Стратегическими партнёрами нашей организации являются Гагаузская община и Русская община Республики Молдовы.

Корр.: Ранее было объявлено о создании в стране Академии инноваций eGagauzia. Расскажите подробнее об этом проекте.

В.П.: Опыт, который я получил, создавая и развивая в Республике крупнейший IT-холдинг, я очень хочу применить для запуска серьезных инновационных проектов в родной Гагаузии. Есть конкретные идеи, как запустить в автономии проекты международного уровня, предоставить молодежи возможность получить современную специальность и рабочие места с высокой зарплатой.

> Наша команда разработала современные проекты в разных областях, актуальных для экономики Гагаузии — это и IT-сфера, сельское хозяйство, агротуризм, энергетика и транспортная инфраструктура.

В планах открытие в автономии представительств международных компаний. Небольшой пример для наглядности. Допустим, в Германии, нанимая на работу менеджера, ему платят примерно три тысячи евро без налогов. Но с ростом себестоимости продукта снижается конкурентоспособность. У нас есть возможность привлечь в Гагаузию иностранные предприятия. Они смогут принимать на работу местных специалистов, которым для начала будут платить в среднем 1000 евро в месяц. А теперь представим, что работу получат сотни специалистов? Вы представляете, какой это потенциал для Гагаузии! Для международных компаний это большая экономия, а для автономии и её жителей это миллионы евро поступлений.

В свою очередь, создание новых рабочих мест с такими окладами будет способствовать тому, что в Гагаузии подтянутся и строительная отрасль, и сфера услуг, получат толчок к развитию внутренний рынок, образование и здравоохранение. Все это значительно отразится на развитии экономики!

Жители Автономии смогут хорошо зарабатывать у себя дома, им не придется уезжать и получать образование за границей, искать работу в другой стране. Я очень хочу остановить отток населения из Гагаузии!

Для запуска подобных проектов необходимо провести основательную подготовительную работу. Важны дополнительные исследования, требуется разработать техническую документацию, подготовить специалистов и многое другое. Именно для этого мы и инициировали в 2020 году создание в автономии Академии инноваций eGagauzia.

Корр.: Для реализации подобных планов необходимы огромные усилия, не так ли? На чью поддержку Вы рассчитываете и каких результатов ожидаете?

В.П.: Над проектом работает целая команда: это известные в Молдове эксперты в области инноваций и информационных технологий, экономисты, представители деловой и общественной сфер.

В настоящее время мы ведём активные переговоры с крупнейшими образовательными и научными международными организациями, известными компаниями и инвестиционными фондами, деятельность которых связана с наукоемкими технологиями.

В скором времени будет объявлено об открытии учебного центра Академии. Жители автономии смогут записаться на авторские курсы и тренинги по уникальным международным методикам, которые подготовлены крупнейшими российскими образовательными центрами.

Также мы планируем оказывать реальную поддержку молодёжи в развитии их собственных «high-tech«проектов (стартапов). Уже достигнута договорённость о партнёрстве с Российской ассоциацией криптоэкономики, искусственного интеллекта и блокчейна (РАКИБ). Готовится совместный проект «Конкурс стартапов», в ходе которого будут отобраны около 15 перспективных проектов. Совместно с РАКИБ мы представим их на финансирование международным инвесторам.

> Среди потенциальных инвесторов — крупные фонды из России, Китая, Кореи, Турции, Объединенных Арабских Эмиратов и других стран.

Речь идёт о возможном финансировании как небольших проектов — на несколько сотен тысяч евро, так и о крупных инвестициях в инфраструктурные проекты на десятки и сотни миллионов евро.

Уверены, что результатом нашего сотрудничества станут новые рабочие места с высокой заработной платой, улучшение инфраструктуры городов и сёл, уникальные проекты в области IT, возобновляемой энергии, агросектора, туризма и других сфер. Всё это самым непосредственным образом скажется на улучшении жизни всего общества и страны в целом.

Корр.: Столько направлений деятельности! Какова Ваша основная цель в жизни?

В.П.: Быть полезным своей стране и своему народу. Я глубоко убежден, что для каждого взрослого человека именно эта цель должна стать главным жизненным и нравственным ориентиром, определяющим гражданскую позицию, планы на будущее, образ мысли и образ действия. Земля, на которой мы живем, взрастила нас, наших предков, дала первичное понимание бытия. Считать себя чем-то отдельным от своих сограждан, от Родины — верх цинизма и недальновидности. Даже те, кто находятся далеко за пределами родной страны, могут сохранить самих себя, только если в сердце остаются память о Родине и забота о ее судьбе.

> Я безмерно люблю свою Родину и свой народ, и в этих чувствах и заключется смысл моей жизни — служение людям, Гагаузии, нашей многонациональной Молдове!

К публикации подготовил Николай Костыркин