---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301005855/gagauznews.com/86679/pochemu-vazhno-razbiratsya-v-vinah-i-kak-eto-pomozhet-razvitiyu-turizma-v-gagauzii.html"
url: "https://gagauznews.com/86679/pochemu-vazhno-razbiratsya-v-vinah-i-kak-eto-pomozhet-razvitiyu-turizma-v-gagauzii.html"
language: ru
title: "Почему важно разбираться в винах, и как это поможет развитию туризма в Гагаузии"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-03-17T08:00:30+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Знаменитости Гагаузии
description: "Gagauznews, 17 марта, Ната Чеботарь. В экономике Молдовы винодельческая промышленность играет немаловажную роль. Виноделие в нашей стране считается основой сельскохозяйственного сектора. Вино – это тема, о которой сколько ни пиши, всегда найдется, что рассказать интересного. О роли вина в жизни гагаузов мы подробно рассказали в нашей публикации «Шарап-шарапчик: Вино в традиционной культуре гагаузов», если пропустили, обязательно прочитайте: там очень много уникальной информации, которой вы, возможно, еще не знали. А сегодня мы поговорим вот о чем: в условиях пандемии, когда уже второй год подряд местные туристические компании терпят немалые убытки, и чуть ли не единственной возможностью продержаться на плаву кажется переориентация […]"
keywords:
- '[[Вера Гарчу гид]]'
- '[[Вина Гагаузии]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Евгений Сырбу]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[сомелье Гагаузии]]'
- '[[Сомелье Евгений Сырбу]]'
- '[[туризм Гагаузии]]'
---

# Почему важно разбираться в винах, и как это поможет развитию туризма в Гагаузии

Gagauznews, 17 марта, Ната Чеботарь.В экономике Молдовы винодельческая промышленность играет немаловажную роль. Виноделие в нашей стране считается основой сельскохозяйственного сектора.

Вино – это тема, о которой сколько ни пиши, всегда найдется, что рассказать интересного.

О роли вина в жизни гагаузов мы подробно рассказали в нашей публикации «Шарап-шарапчик: Вино в традиционной культуре гагаузов», если пропустили, обязательно прочитайте: там очень много уникальной информации, которой вы, возможно, еще не знали.

А сегодня мы поговорим вот о чем: в условиях пандемии, когда уже второй год подряд местные  туристические компании терпят немалые убытки, и чуть ли не единственной возможностью продержаться на плаву кажется переориентация на внутренний туризм,  может ли интерес к местной винной продукции помочь развитию туристического сектора Гагаузии?

Об этом и многом другом мы спросили экспертов – Веру Гарчу, гида, экскурсовода, руководителя регионального информационного туристического центра Гагаузии, и одного из ведущих молдавских сомелье Евгения Сырбу.

### Мнение Веры Гарчу

— Вера, буквально недавно Вы прошли курсы сомелье –  это как-то связано с Вашей основной деятельностью?

— Честно говоря, еще со времен студенчества я думала о том, что профессия меня обязывает разбираться в вине, хотя изначально сам напиток я не очень любила. До тех пор, пока мне однажды не попала в руки уникальная бутылка, содержимое которой поразило меня  цветом, ароматом, послевкусием. И я поняла, что надо идти учиться, чтобы уметь разбираться в вине.

Вино является своеобразным символом нашей страны.

> Винные погреба и подземные города, винотеки, предприятия первичной обработки вина, заводы по производству игристых вин, дивина, хереса, бальзамов  – Молдова и Гагаузия сейчас могут этим гордиться по праву.

И, безусловно, это направление является большой мотивацией для посещения страны  и региона. Туристам предоставляется возможность ознакомиться с технологией производства вина, увидеть процесс розлива вин и, разумеется, продегустировать конечный продукт.

Моя задача как гида – помочь туристу подобрать «свое» вино, которое пришлось бы ему по вкусу.

На курсах сомелье нам помогли развить хороший вкус, мы изучили простейшие и самый древний методы оценки качества вина, технику и этапы дегустации, изучили автохтонные сорта винограда и продегустировали вина из этих сортов от разных производителей.

Все эти знания необходимы, чтобы произвести на иностранного гостя самое хорошее впечатление о наших винах. Тем более, что Молдова хоть и занимается виноделием давно, но только сейчас начинает завоевывать Европу качеством вина.

— Какую практическую пользу принесло обучение в Школе сомелье?

— Как ни странно, довольно большую! Я теперь не просто гид, а гид, который обладает  специальными знаниями и разбирается в секретах и тонкостях виноделия.

Профессия сомелье предполагает доскональное знание сортов лозы, расположения виноградников, методов изготовления и хранения вина – то есть, всего, что превращает виноградный сок в благородный напиток. За этим всем стоит и особенность нашего гагаузского региона, в этом отличие севера от юга.

Полученные знания помогут мне лучше и быстрее перевести информацию иностранным гостям при посещении того или иного винного производства в автономии. Благодаря полученным знаниям я смогу помочь туристу выбрать вино по вкусу и для него самого, и в подарок; помогу  разобраться с особенностями вина страны, откуда он родом, и сравнить с нашим вином.

В конце концов, теперь я смогу самостоятельно провести профессиональную дегустацию местного вина и достойно представить его в лучшем виде, смогу ответить на любой вопрос, связанный с виноделием и вином. В моей работе знания и умение отвечать на вопросы – на вес золота!

— Можно ли в условиях пандемии  повысить интерес к Гагаузии за счет винных туров и проведения дегустаций?

— Не могу ответить однозначно, возможно ли это исключительно за счет винных туров, но факт есть факт: в условиях пандемии внутренний туризм получил дополнительный стимул. Наши соотечественники сейчас путешествуют в близком кругу, и как раз дегустация вина дает возможность отдохнуть и расслабиться, без спешки и суеты.

Знаю, что среди жителей севера и центра страны многие наши южные винные производства пользуются популярностью, а это значит, что повышается и туристический интерес к нашему региону.

Школа сомелье дала мне базовые знания, а это значит, что передо мной сейчас стоит задача изучить вино каждого местного предприятия, узнать особенности и раскрыть  душу каждого винодела Гагаузии.

Конечно же, во время прохождение курсов я делала пометки и записывала рекомендации к проводимым у нас дегустациям,  но поняла, что в них не хватает шоу, так как кроме познавательной информации нужно обеспечить гостю и яркий зрительный эффект. Вот над этим мне теперь и предстоит работать.

### Мнение Евгения Сырбу

— Женя, на взгляд профессионала: так ли нужны гиду навыки сомелье?

— Винный туризм, агротуризм, сейчас набирает популярность, и я считаю, что любому гиду просто необходимо знать, какие хозяйства в регионе являются лучшими; понимать, чем одно производство отличается от другого и в чем ценность каждого из них.

Кроме того, принимающая сторона, как правило, устраивает для своих гостей застолье – и вот тут очень важно иметь представление  о правильной сервировке напитков. Даже  если придется обращаться к помощи ресторанов, гиду или экскурсоводу желательно и самому понимать, насколько качественно или не качественно подаются напитки. Это очень важно.

Расскажу историю из жизни: ко мне однажды приехали друзья-сомелье из Москвы, и я решил угостить их всеми винами, какими только мог, а вечер предложил закончить хересом «Яловенским». В винном баре мы встретили других наших общих знакомых, которые только что вернулись из Испании, а херес – это национальный испанский напиток. Вот мы и решили все вместе сравнить его с молдавским.  Не представляешь, каково было наше разочарование, когда херес нам подали теплым, в неправильных бокалах, к тому же, подозреваю, что и бутылка была открыта давно, задолго до нашего визита.

> В общем, впечатление было испорчено, хотя хересы у нас в стране прекрасны.

Вот гид и должен быть на страже интересов своих туристов, должен контролировать, как и чем угощают его гостей, следить за тем, чтобы все было правильно подано и сервировано, чтобы наши традиционные напитки и национальную еду представить в самом лучшем виде. Чтобы турист не только захотел вернуться сюда еще раз, но и точно посоветовал это своим друзьям и знакомым.

— Не рекламы ради, а практической пользы для: кому еще ты бы рекомендовал пройти курсы сомелье?

— Определенно, всем будущим работникам ресторанов, менеджерам по продажам вина, представителям виноторговых компаний, да и самим виноделам! Ведь тогда они сами смогут проводить презентации своей продукции, а кто сделает это лучше, чем человек, знающий весь процесс от А до Я?

А вообще, сомелье – это, грубо говоря, послы виноделов. Мы должны донести до конечного потребителя замысел идею винодела, преподнести напиток правильно, а также передать характер мастера и создать эмоциональную связь между ним и дегустатором. В вине очень важны эмоции.

На наших курсах мы раскрываем секреты хорошей дегустации, рассказываем, как правильно хранить и сервировать вина, учим понимать вино, дивины и другие напитки, прививаем культуру пития, учим пить вино осознанно. В таком случае, разбирая, погружаясь в мир вина, анализируя его, человек как бы насыщается  эмоциями, размышлениями и осознанно не выпивает много.

Это можно сравнить с походом в картинную галерею, ведь если долго стоять перед картиной,  размышляя и пытаясь угадать мысли художника, его эмоции, идею, которую он хотел донести, то слишком много картин за один раз не получится посмотреть – человек устанет эмоционально. Но он точно захочет прийти в галерею снова.

> Так и с вином: нужно пить осознанно, чувствуя все нюансы, анализируя аромат как краски, как цвет вина.

Ведь по цвету, вязкости, аромату можно рассказать о вине очень многое – и его  возраст, и регион происхождения, и сорт винограда, и даже климат, в котором он рос.

— Женя, хватит соблазнять теорией, скажи лучше, не планируешь ли ты организовать курсы сомелье в Гагаузии? Мне кажется, ты сейчас разговариваешь со своим первым стажером.

— Как же ты проницательна! Я буквально на днях впервые поймал себя на мысли, что пора бы организовать что-то подобное и в Гагаузии. Ведь у нас здесь тоже есть хорошие кафе и рестораны, владельцам которых не помешают рекомендации, как правильно выстраивать винную карту, как формировать цены и так далее.

Кроме того, такие занятия будут интересны и полезны даже обычному человеку для самообразования.

Например, пройдя курсы сомелье, ты сможешь научиться правильно подбирать вино под еду, и, возможно, откроешь для себя удивительные и необычные сочетания.

> Например, Porto от Carlevana и сыр с голубой плесенью –  потрясающее сочетание, это безумно вкусно.

Ты научишься правильно подбирать и сочетать вкусы – сладкий, соленый, острый, научишься подбирать сочетания к соусам и основным блюдам. И за этим не обязательно будет ехать в Кишинев.

А вообще я мечтаю, чтобы у нас в Гагаузии однажды стало так же, как я это наблюдал в Италии: даже в самой глухой деревеньке люди, отработав свой день, вечерами надевали пиджаки и платья и выходили посидеть с друзьями в кафешках, поговорить с соседями за ужином, поделиться новостями за бутылочкой вина. Чудесно, согласись.