---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228230417/gagauznews.com/112502/dyulger-komanda-vozrozhdenie-gotovit-remont-odnoj-iz-glavnyh-dorog-sela-kazakliya.html"
url: "https://gagauznews.com/112502/dyulger-komanda-vozrozhdenie-gotovit-remont-odnoj-iz-glavnyh-dorog-sela-kazakliya.html"
language: ru
title: "Дюльгер: команда «Возрождение» готовит ремонт одной из главных дорог села Казаклия"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-09-18T14:04:08+00:00'
author: Николай К.
section:
- Видео
- Интервью и обзоры
- Новости Гагаузии
- Общество
- Экономика
description: "На протяжении десятилетий переулок Чапаева в селе Казаклия находится в плачевном состоянии. Жители населенного пункта возмущены бездействием местных властей. Есть ли выход из создавшейся ситуации и каковы перспективы решения вопроса, узнал журналист Gagauznews. В конце 80-х годов прошлого столетия вдоль всего переулка Чапаева были уложены бетонные плиты. Сделано это было для того, чтобы жители населенного пункта могли свободно передвигаться. Но со временем плиты перекрытия пришли в негодность. Местами можно увидеть торчащие штыри, которые создают неудобства, как для водителей, так и для пешеходов. «Невозможно ходить. Маленькие дети спотыкаются. Дорога опасна для жизни», — возмущается жительница села Казаклия Мария. «Куда смотрит […]"
keywords:
- '[[Казаклия]]'
- '[[переулок Чапаева]]'
- '[[ремонт]]'
---

# Дюльгер: команда «Возрождение» готовит ремонт одной из главных дорог села Казаклия

На протяжении десятилетий переулок Чапаева в селе Казаклия находится в плачевном состоянии. Жители населенного пункта возмущены бездействием местных властей. Есть ли выход из создавшейся ситуации и каковы перспективы решения вопроса, узнал журналист Gagauznews.

В конце 80-х годов прошлого столетия вдоль всего переулка Чапаева были уложены бетонные плиты. Сделано это было для того, чтобы жители населенного пункта могли свободно передвигаться. Но со временем плиты перекрытия пришли в негодность. Местами можно увидеть торчащие штыри, которые создают неудобства, как для водителей, так и для пешеходов.

> «Невозможно ходить. Маленькие дети спотыкаются. Дорога опасна для жизни», — возмущается жительница села Казаклия Мария.

- «Невозможно ходить. Маленькие дети спотыкаются. Дорога опасна для жизни», — возмущается жительница села Казаклия Мария.

> «Куда смотрит примар? Разве можно по этим улицам ездить? Почему нельзя сделать все для удобства жителей?», — негодует житель села Константин.

- «Куда смотрит примар? Разве можно по этим улицам ездить? Почему нельзя сделать все для удобства жителей?», — негодует житель села Константин.

> «Очень плохо, что мы живем в XXI веке, а дороги у нас никакие. Неоднократно обращались в примарию, сельский совет. Безрезультатно», — поделилась жительница села Светлана.

- «Очень плохо, что мы живем в XXI веке, а дороги у нас никакие. Неоднократно обращались в примарию, сельский совет. Безрезультатно», — поделилась жительница села Светлана.

Помимо этого, переулок Чапаева в ночное время суток не освещается, что создает дополнительную проблему для сельчан. Как отметил депутат НСГ села Казаклия, глава Гагаузского территориального подразделения оппозиционной партии «Возрождение» Александр Дюльгер, этот переулок находится в центре и 80% населения ежедневно проходят через него.

> «Неоднократно обращались и в сельский совет, и к примару, чтобы средства дорожного фонда, которые у нас составляют около 2 млн. леев, а также средства, которые в бюджете заложены на благоустройство, а это около 1.5 млн. леев, направить на ремонт одного переулка. На следующий год те же средства – на другой переулок. Нужно уложить тротуарную плитку, фонари установить, скамейки. Финансы есть, но нужно расходовать эффективно и на благо жителей села. Необходимо отремонтировать этот переулок, чтобы в перспективе сделать дорогу к местному лагерю отдыха», — подчеркнул Александр Дюльгер.

По словам Дюльгера, уже есть договоренность с башканом Гагаузии включить эту дорогу в проект регионального развития. На эти цели потребуется около 7 млн. леев.

> «Наша команда единомышленников, участвующая в деятельности партии «Возрождение» в Гагаузии, при активнейшем участии депутата НСГ, председателя общественно-политического движения «Gagauz Halk Birlii» Виктора Петрова прикладывает максимальные усилия для того, чтобы значительно улучшить жизнь населения автономии, оптимизировать объекты инфраструктуры и вывести Гагаузию на качественно новый уровень развития», — заключил Александр Дюльгер.