---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721085637/gagauznews.com/107407/suhodolskij-namerenie-pas-snesti-pamyatniki-v-moldove-popytka-sotvorit-bezzakonie.html"
url: "https://gagauznews.com/107407/suhodolskij-namerenie-pas-snesti-pamyatniki-v-moldove-popytka-sotvorit-bezzakonie.html"
language: ru
title: "Суходольский: намерение PAS снести памятники в Молдове – попытка сотворить беззаконие"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-01-25T07:25:22+00:00'
author: Николай К.
section:
- Мнение
- Общество
- Политика
description: "Народ, потерявший прошлое, также потеряет и свое будущее, а исторические монументы – это и есть воплощение вех нашего прошлого, заявил для Gagauznews депутат парламента Молдовы Александр Суходольский, комментируя инициативу представителей партии PAS снести все советские памятники на территории страны. По его словам, историю страны должны уважать все – и народ, и, что немаловажно, власть. «Эта земля овеяна славой и обильно полита кровью героев Великой Отечественной войны и других войн, благодаря которым наши предки выжили и трудились во благо Родины и ради будущих поколений. Если мы допустим готовящийся беспредел, то потеряем всё. Нас превратят в рабов, не помнящих своего наследия, в […]"
keywords:
- '[[Александр Суходольский]]'
- '[[Велдикая Отечественная война]]'
- '[[памятники]]'
---

# Суходольский: намерение PAS снести памятники в Молдове – попытка сотворить беззаконие

Народ, потерявший прошлое, также потеряет и свое будущее, а исторические монументы – это и есть воплощение вех нашего прошлого, заявил для Gagauznews депутат парламента Молдовы Александр Суходольский, комментируя инициативу представителей партии PAS снести все советские памятники на территории страны.

По его словам, историю страны должны уважать все – и народ, и, что немаловажно, власть.

> «Эта земля овеяна славой и обильно полита кровью героев Великой Отечественной войны и других войн, благодаря которым наши предки выжили и трудились во благо Родины и ради будущих поколений. Если мы допустим готовящийся беспредел, то потеряем всё. Нас превратят в рабов, не помнящих своего наследия, в рабов, которыми, соответственно, очень легко будет управлять», — отметил Суходольский.

Он назвал намерения PAS «вопиющим беззаконием».

Дойна Герман, «народный избранник» от PAS, внезапно озаботилась «проблемой памятников советского режима». Глава парламентской комиссии по внешней политике Дойна Герман пообещала обратить внимание на этот вопрос коллег из комиссии по культуре и образованию. При этом добавила, что снос советских монументов означает «необратимость» курса евроинтеграции.

«Комиссия по образованию и культуре несет прямую ответственность за все, что связано с памятниками. Я не могу знать на уровне законодательства, что она предусматривает, но это хорошее замечание. Я обращусь к своим коллегам», – сообщила она.

Напомним, что памятники героям Великой Отечественной войны установлены по всей Молдавии. Есть цифры, что в республике около 900 памятников воинам-освободителям, в том числе 89 воинских захоронений. Монументы возводили и в честь других памятных событий, связанных с советским прошлым. Их сотни по всей стране, но больше всего сохранились в Гагаузии и в болгарских поселениях.

Ранее посольство России неоднократно выражало обеспокоенность актами вандализма, связанными с осквернением или разрушением памятников советским солдатам в Молдавии.

Молдавская ССР — одна из первых советских республик, принявших на себя в 1941 году удар врага. В ночь на 22 июня авиация нацистов и их союзников, в числе которых были Румыния и Венгрия, начали совершать налеты на территорию Молдавской ССР. За время нацистской оккупации пыткам был подвергнут каждый десятый житель страны, или 207 тысяч человек, из которых 23 тысячи умерли. От голода и болезней за первые два года оккупации в Молдавии погибли около 200 тысяч человек. На территории Бессарабии было создано 49 концентрационных лагерей.