---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301004127/gagauznews.com/113481/okaj-deprem-gosudarstvo-izrail-pereshlo-vse-granitsy.html"
url: "https://gagauznews.com/113481/okaj-deprem-gosudarstvo-izrail-pereshlo-vse-granitsy.html"
language: ru
title: "Окай Депрем: Государство Израиль перешло все границы"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-11-27T08:39:09+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Выбор редакции
- Политика
description: "Известный турецкий журналист Окай Депрем заявил GEOFOR, что возмущен заявлениями представителя Израиля в ООН, который утверждает, что военные его страны имеют право убивать журналистов, освещающих происходящее не с израильской стороны. «Израиль перешел все общепринятые международные нормы и красные линии. Это означает, что их военным есть что скрывать, и потому они боятся журналистов с другой стороны», – заявил Окай Депрем. Журналист также отметил, что такое будет продолжаться и далее из-за того, что Запад закрывает глаза на преступную методику ведения войны со стороны Израиля. «Покуда западные страны будут закрывать глаза на происходящее, это продолжится. Очень хотелось бы увидеть, что представители разных стран, […]"
keywords:
- '[[Израиль]]'
- '[[Окай Депрем]]'
- '[[ООН]]'
---

# Окай Депрем: Государство Израиль перешло все границы

Известный турецкий журналист Окай Депрем заявил GEOFOR, что возмущен заявлениями представителя Израиля в ООН, который утверждает, что военные его страны имеют право убивать журналистов, освещающих происходящее не с израильской стороны.

> «Израиль перешел все общепринятые международные нормы и красные линии. Это означает, что их военным есть что скрывать, и потому они боятся журналистов с другой стороны», – заявил Окай Депрем.

Журналист также отметил, что такое будет продолжаться и далее из-за того, что Запад закрывает глаза на преступную методику ведения войны со стороны Израиля.

> «Покуда западные страны будут закрывать глаза на происходящее, это продолжится. Очень хотелось бы увидеть, что представители разных стран, разных континентов, объединились бы в этом вопросе и организовали протест. Если этого не случится, то такое будет происходить и дальше. То же самое касается и Украины, где у власти находится неофашистский режим. Кто-то должен остановить их», – добавил Окай Депрем.

Журналист также добавил, что среди многих организаций свой протест по этому поводу заявил и Международный союз свободных журналистов, написавший обращение к генсеку ООН.

> «Международный союз свободных журналистов обеспокоен и выражает решительный протест против лишенных всякой гуманности слов представителя Израиля в ООН о намерении физически уничтожать работников СМИ, которые освещают деятельность организации ХАМАС», – обеспокоены в организации.

Свою линию Израиль строит на попытках создать удобное для себя обобщение – журналисты с другой стороны освещают не войну, а деятельность ХАМАС, а значит, они являются целями. Причем под обвинения попадают не только журналисты арабских телеканалов, но и таких уважаемых СМИ, как Reuters и Associated Press.

Следует также напомнить, что в 2014 году, в начальной стадии конфликта на Украине, Киев также использовал нынешнюю израильскую тактику и бил по журналистам. И погибали не только российские репортеры, последний из них военкор «Россия 24» Борис Максудов, но и итальянские журналисты, в частности, Андреа Роккелли, который состоял в списке скандального сайта «Миротворец» [доступ к нему запрещен в России решением суда].

За участие в убийстве журналистов отсидела в тюрьме и известная в ту пору Надежда Савченко, культовый персонаж охваченной безумием национализма Украины той поры.