---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420091733/gagauznews.com/69409/insajd-iz-zhizni-gagauzov-vyshel-krasochnyj-fotoalbom-italyanskogo-mastera.html"
url: "https://gagauznews.com/69409/insajd-iz-zhizni-gagauzov-vyshel-krasochnyj-fotoalbom-italyanskogo-mastera.html"
language: ru
title: "Инсайд из жизни гагаузов - вышел красочный фотоальбом итальянского мастера"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2020-11-28T12:09:52+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Наши за рубежом
- Фото
description: "GagauzNews, 29 ноября. Новая фото-книга итальянского фотографа Алессандро Винченци (Alessandro Vincenzi) освещает автономный регион Гагауз Ери на юге Молдовы. Об этом пишет известное английское издание The Calvert Journal Красочный, многогранный и теплый фото-альбом Алессандро Винченци «Гагаузы: православные турки Республики Молдова» частично фокусируется на том, что отличает Гагаузию, с ее 134 000 жителями, от остальной части страны — ее традиционное культурное наследие. Гагаузский язык является частью огузской ветви тюркских языков, наряду с азербайджанским, туркменским, крымско-татарским и турецким. Гагаузский язык был установлен как письменный язык в 1950-х годах. Турецкое влияние также сильно чувствуется в гагаузской кухне (например, gözleme), костюмах и музыке. Но, […]"
keywords:
- '[[2020)]]'
- '[[Gagauz: Orthodox Turks of the Republic of Moldova (Cartier]]'
- '[[важно]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[фотоальбом Гагаузия]]'
- '[[фотокнига Гагаузия]]'
---

# Инсайд из жизни гагаузов - вышел красочный фотоальбом итальянского мастера

GagauzNews, 29 ноября.Новая фото-книга итальянского фотографа Алессандро Винченци (Alessandro Vincenzi) освещает автономный регион Гагауз Ери на юге Молдовы.

Об этом пишет известноеанглийское изданиеThe Calvert Journal

Красочный, многогранный и теплый фото-альбом Алессандро Винченци «Гагаузы: православные турки Республики Молдова» частично фокусируется на том, что отличает Гагаузию, с ее 134 000 жителями, от остальной части страны —ее традиционное культурное наследие.

Гагаузский язык является частью огузской ветви тюркских языков, наряду с азербайджанским, туркменским, крымско-татарским и турецким.

Гагаузский язык был установлен как письменный язык в 1950-х годах. Турецкое влияние также сильно чувствуется в гагаузской кухне (например, gözleme), костюмах и музыке.

> Но, в отличие от других тюркских народов, гагаузы — православные христиане.

Gagauz: Orthodox Turks of the Republic of Moldova (Cartier, 2020)

Это наследие уходит корнями в сложную и спорную историю региона.

Существует несколько историй о том, как возник гагаузский народ. Преобладающая теория состоит в том, что гагаузы являются потомками булгар (Bulgars), полукочевых тюркских племен, которые жили в причерноморско-каспийских степях и в Поволжье в VII веке.

Также есть альтернативные версии, которые прослеживают свое происхождение вплоть до половцев-кипчаков или клана турок-сельджуков во главе с туркоманским дервишем Сары Салтыком.

Возможно, самые очевидные кадры, намекающие на это сложное наследие, — это снимки уникальной традиционной одежды молодых танцоров: их форма похожа на молдавский или болгарский костюм, а его розовый и синий цвета перекликаются с турецкими регалиями.

Однако современная культура региона, как и его политика, находится под сильным влиянием России.

Многие гагаузы, особенно среди молодежи, не говорят на гагаузском языке и говорят на русском (а не на румынском, который является официальным языком Республики Молдова).

Певец Виталий Манджул, фигурирующий в фото-книге итальянского мастера, который сделал себе имя как местная знаменитость благодаря гагаузскому рэпу, говорит, что «большая часть средств массовой информации и поп-культуры, используемой в регионе, российские».

Российское влияние в регионе восходит к советским временам, пишет The Calvert Journal.

В 1989 году, когда Молдова провозгласила румынский своим национальным языком, гагаузское националистическое движение, набравшее силу в 1980-х годах, провело свой первый съезд и объявило себя автономным в составе Молдовы.

Год спустя, когда Молдова предпринимала дальнейшие шаги для достижения своей независимости от СССР и рассматривала возможность воссоединения с Румынией, Гагауз Ери объявил о своем выходе из этой маленькой республики. Только в 1994 году Гагауз Ери был реинтегрирован в Республику Молдова в качестве автономной области.

> «По сей день самоуправление Гагауз Ери так же близко к Москве, как и к Кишиневу», — считает английское издание The Calvert Journal.

Но итальянский мастер Алессандро Винченци, который документировал Молдову и Восточную Европу с 2008 года и провел в Гагаузии с 2018 по 2019 год, считает, что гагаузы «больше привязаны к старому стилю, чем к настоящей России».

Он объясняет эту ностальгию экономической стагнацией.

Винченци, который сейчас живет в Барселоне, говорит, что Гагауз Ери напомнил ему итальянские деревни, в которых он вырос.

> «В таких странах, как Молдова и, в частности, в таких регионах, как Гагаузия, метаболизм медленнее, люди медленнее переваривают и усваивают изменения, через которые они проходят», — говорит он.

«Многие не признают необходимость этих изменений и поэтому застряли в ностальгии по прошлому».

> Сельская Гагаузия — один из беднейших регионов Молдовы, по мнению англичан из The Calvert Journal.

«С некоторыми экономическими инвестициями из Турции и правительством, которое находится в антагонистических и отдаленных отношениях с центральными властями в Кишиневе, возможно, неудивительно, что гагаузы чувствуют себя отчужденными настоящим и оглядываются в прошлое», — пишет издание.

> Тем не менее, жизнь продолжается, и ценность фотоальбома Винченци заключается в том, что он сумел создать как очень личный, так и социально-политический портрет Гагаузии и жизни тех, кто там живет.

Фотограф говорит, что его метод — изначально держать камеру рядом с собой, позволял людям чувствовать себя достаточно комфортно, чтобы продолжать свои повседневные дела. Когда это у них получалось, итальянский мастер начинал искать моменты спонтанности, чтобы запечатлеть их на камеру.

Купить фотоальбом Алессандро Винченци Gagauz: Orthodox Turks of the Republic of Moldova (Cartier, 2020) за 199 леев.