---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240815093937/gagauznews.com/114791/pushkin-v-gagauzii.html"
url: "https://gagauznews.com/114791/pushkin-v-gagauzii.html"
language: ru
title: "Пушкин в Гагаузии"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-03-25T06:39:11+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- История Гагаузии
- Культура
- Это интересно!
description: "В Гагаузии, во все времена, с большим уважением и почетом относятся к Пушкину, к его пребыванию в Бессарабии. В Комрате открыт прекрасный памятник великому русскому поэту 23 декабря 2009 года в Центральном парке на Аллее Славы. Тут же памятник комратскому пушкинисту П. Д. Драганову. Отремонтирована и благоустроена улица Пушкина. И все же, нет, нет, да кто-нибудь спросит: «Был ли Пушкин в Комрате?» Этот вопрос прозвучал из уст одного из представителей Комрата на «круглом столе», проходившем в кишиневской Библиотеке им. М. В. Ломоносова в рамках открытия IX международного фестиваля русской литературы «Пушкинская горка». Ответ мой был довольно кратким: «Нет, Пушкин в […]"
---

# Пушкин в Гагаузии

В Гагаузии, во все времена, с большим уважением и почетом относятся к Пушкину, к его пребыванию в Бессарабии.

В Комрате открыт прекрасный памятник великому русскому поэту 23 декабря 2009 года в Центральном парке на Аллее Славы. Тут же памятник комратскому пушкинисту П. Д. Драганову. Отремонтирована и благоустроена улица Пушкина.

И все же, нет, нет, да кто-нибудь спросит: «Был ли Пушкин в Комрате?»

Этот вопрос прозвучал из уст одного из представителей Комрата на «круглом столе», проходившем в кишиневской Библиотеке им. М. В. Ломоносова в рамках открытия IX международного фестиваля русской литературы «Пушкинская горка». Ответ мой был довольно кратким:

> «Нет, Пушкин в Комрате не был. Но он был в Буджаке и воспел его в своих стихах».

Тот, кто задал этот вопрос, не испытал от такого ответа приятного удовлетворения. Этот вопрос не давал покоя и мне.

Но обратимся к Пушкину. В 1824 году в поэме «Цыганы» в Михайловском он писал:

Давно, давно, когда Дунаю

Не угрожал еще москаль

(Вот видишь: я припоминаю,

Алеко, старую печаль) –

Тогда боялись мы султана;

А правил Буджаком паша

С высоких башен Аккермана…

В 1828 году в черновом «Кирджали» Пушкина мы находим:

В степях зеленых Буджака,Где Прут, заветная река,Обходит русские владенья,При бедном устье ручейкаСтоит безвестное селенье.Семействами болгары тутВ беспечной дикости живут,Храня родительские нравы,Питаясь… трудом,И не заботятся о том,Как ратоборствуют державыИ грозно правят их судьбой.

А в 1833-1837 годах, работая над «Историей Петра», Пушкин не переставал замечать:

> «Хлеба советовал он достать оружием около Дуная и Буджака.(Письма Шерем.<етева> от 8, 16 и 18 июня.)»

- «Хлеба советовал он достать оружием около Дуная и Буджака.(Письма Шерем.<етева> от 8, 16 и 18 июня.)»

> «В Буджаке тайно купленный скот был остановленБранкованом».

- «В Буджаке тайно купленный скот был остановленБранкованом».

Наконец, он пишет в примечании в «Записках бригадира Моро-де-Бразе (касающихся до турецкого похода 1711 года): «Степи Буджацкие не песчаные: они стелются злачной, зеленой равниною, усеянною курганами. Моро здесь пользуется правом рассказчика. Правда, что в 1711 году эти степи были голы: трава съедена была саранчою. (Прим. Пушкина.)»

Откуда такие точные знания о Буджакской степи? – Ответ понятен. 14-23 декабря 1821 года, вместе с подполковником И. П. Липранди, опальный поэт совершил одно из самых больших и увлекательных путешествий по Бессарабии. Они проехали, посетили или останавливались в 44 городах, селах и местечках: Кишинев-Мерены-Чепражин-Варница-Бендеры-Кэушены-Талмаза-Олэнешты-Гура-Роша-Аккерман-Шабо-Аккерман-Кебакчи-Сарьяр-Татарбунар-Китай-Троян-Катлабуг-Тучков-Измаил-Чешмаваруит-Болград-Табаки-(Поле Кагульской битвы, Вулканешты)-Гречены-Формоза-Готешты-Лека-Леова-Гура-Сарацика-Гура-Галбена-Резены-Кишинев.

Многие из этих мест и ныне расположены в Буджаке, в Буджакской степи. Часть из них входит в состав АТО Гагауз Ери, другие части – в состав Приднестровья, многих южных районов, как, например, Анений Ной, Кэушень, Вулкэнешть, Кахул, Леова. Но с 1818 года Комрат, Комратская колония входили в Бендерский уезд, с 1830-го – то в Леовский, то в Кагульский уезд. И эти территориальные, административные деления важно учитывать в историческом плане. Они подтверждают право АТО Гагауз Ери, ее столицы – Комрата на историческую память о пребывании Пушкина в этих местах.

Что такое Буджакская степь, Буджак?

Буджакская степь – природная область на юге Молдовы и на юго-западе Украины (Одесская область). Имеет площадь 3210 км² на территории Молдовы. Находится на причерноморской низменности и является частью Понтийско-Каспийской степи. Располагается на территории исторической области Буджак.

Буджак (болг. и укр. Буджак, рус. Bugeac, гаг. Bucak; в пер. с тур. bucak – «угол») – историческая область на юге Бессарабии, занимающая южную часть междуречья Дуная и Днестра, на востоке омывается Черным морем.

На севере историческая граница Буджака проходила по Верхнему Траянову валу. На его территории расположена Буджакская степь, включает в себя часть дельты Дуная. Ныне это юго-западная часть Одесской области Украины и южные районы Молдовы (Гагаузия, Тараклийский, Каушанский и Штефан-Водский районы). Исторически является частью более крупного, преимущественно степного макрорегиона, известного как Северное Причерноморье.

О важности Бендерского уезда в истории гагаузов сказано в диссертации 2002 года О. К. Радовой «Этнодемографическое развитие гагаузов Бессарабии в конце ХVIII-ХIХ вв.»: «В 1819 году было осуществлено административное деление “болгарских колоний” и созданы четыре округа: Прутский, Кагульский, Измаильский, Буджакский. В эти четыре округа вошли все села с абсолютным большинством гагаузского населения, со смешанным гагаузско-болгарским и гагаузско-молдавским населением, которые находились в Бендерском и Измаильском цынутах. Гагаузские села, находящиеся в Гречанском и Кодрском цынутах в состав округов не вошли».

С 1818 года Комрат, колония Комрат входила в состав Бендерского уезда.

На карте 1821 года мы видим места уезда (цынута), по которым следовал Пушкин на востоке: Мерены, Варница, Бендеры, Каушаны, на западе – вдоль Прута: Лека, Леова.

В 1858 году в Бендерский уезда входил почти весь Верхне-Буджакский колонистский округ (Дезгинже, Чок-Майдан, Комрат, Башкалия, Кирсово. Ферапонтьевка, Авдарма, Бешалма, Томай, Джолтай, Кириет-Лунга, Конгаз,

Баурчи, Гайдар, Бешгиоз, Твардица, Казаяклия, Кирютня (Кортен), Чадыр-Лунга).

С 1830 года Комрат – в составе Леовского, затем – Кагульского уездов.

На карте мы видим места, по которым следовал Пушкин: Кагульское поле (Вулканешты), Припрутье – от Кагула до Леова. С востока – Конгаз, Комрат.

В настоящее время в состав Гагаузии входят: Авдарма, Алексеевка, Баурчи, Бешалма, Бешгёз, Буджак, Верхний Конгазчик, Вулканешты, Гайдар, Дезгинжа, Джолтай, Етулия, Казаклия, Карбалия, Кириет-Лунга, Комрат, Конгаз, Копчак, Котовское, Нижний Конгазчик, Новая Этулия, Русская Киселия, Светлый, Томай, Ферапонтьевка, Чадыр-Лунга, Чишмикиой, Чок-Майдан.

Думается, что при этой исторической перекличке Комрата, Чадыр-Лунги, Вулканешт, Леова, Кагула радостно забьются не только гагаузские сердца.

Но если в АТО Гагауз Ери входит город Вулканешты, а Пушкин с подполковником И. П. Липранди в ночь на 23 декабря 1821 года из Табаки в Гречены следовал вдоль Троянова вала, через поле Кагульской битвы, которое нынче является частью города Вулканешты, – значит, поэт был на территории нынешней Гагаузии – непосредственно в Вулканештах. А источники свидетельствуют, что гагаузское население проживало в селении Волканешть уже в 1732 году. В 2004 году гагаузы в Вулканештах, третьем по величине городе Гагаузии, составляли 70,25 %.

Пушкин не только был в Вулканештах, но и воспел эти места в поэме «Цыганы», говоря о том, что он был «близ Кагульских вод».

Однажды близ Кагульских водМы чуждый табор повстречали;Цыганы те, свои шатрыРазбив близ наших у горы,Две ночи вместе ночевали.Они ушли на третью ночь, –И, брося маленькую дочь,Ушла за ними Мариула.

Уточним, поле битвы при реке Кагул (поле Кагульской битвы), по которому проследовал Пушкин с Липранди в ночь с 22 на 23 декабря 1821 года, с северо-запада и ныне упирается в распаханный Троянов вал, а с юга – в окрестности города Вулканешты. Река Кагул берет начало в балке – севернее села Кирханий Ной (ныне – село Лебеденко). Ее протяженность – 193 км. Она протекает близ Вулканешт, впадает в озеро Кагул – приток Дуная. Ныне озеро отделено от Дуная дамбой. Город Кагул – с 1835 года, до этого Формоз, а ныне столица Припрутья, находится на реке Фрумоаса (Красивая) – притоке реки Прут. Эти места Пушкин и называл Кагульскими водами.

В 1829 году, в ходе русско-турецкой войны, в Вулканештах побывал один из близких друзей Пушкина – юнкер Гусарского полка Алексей Вульф. Он писал в дневнике: « Из Ларги мы выступили 22 числа, дневали потом в деревне Волконешти, а оттуда, ночевав в Бульбонах, пришли 26 числа в Сатуново на Дунае, где мы стали не в квартерах, а лагерем…» Тогда в Бульбоны прибыли его алмазные знаки к ордену св. Анны 2 ст. Это случилось через 8 лет после поездки Пушкина. А через 18 лет, в 1839 году, по этим пушкинским местам проследовал Н. И. Надеждин, автор замечательной «Прогулки по Бессарабии».

Как и многие современники, Пушкин с юных лет мечтал посетить полуденные края, места ссылки Прометея, Овидия. Князю П. А. Вяземскому он писал 21 апреля 1820 года из Петербурга в Варшаву:

> «Петербург душен для поэта. Я жажду краев чужих; авось полуденный воздух оживит мою душу».

Но он оказался в 1820 году в Бессарабии, едва пришедшей в себя после многовекового турецкого ига, не по своей воле, а по грозному велению царя. И в ссылке поэт создает образ опального поэта, томящегося в пустынях. Об этом он говорит часто, об этом пишет друзьям в пышные дворцы и роскошные тенистые сады северных столиц.

Именно этот образ запечатлен на памятнике Пушкину, открытому в Кишиневе 26 мая 1885 года:

> «Здесь, лирой северной пустыни оглашая, скитался…»

Эта строки взяты из послания «К Овидию», начатому во время путешествия поэта с И. П. Липранди 14-23 декабря 1821 года, в Татарбунарах, и законченному в Кишиневе 26 декабря. Это послание поэт завершает словами:

> «Но чуждые холмы, поля и рощи сонны / И музы мирные мне были благосклонны».

Но таково ли истинное отношение Пушкина к Бессарабии, к местам, которые он посетил в декабре 1821 года? Почему же тогда он пишет брату Льву 23 августа 1823 года из Одессы:

> «Мне хочется, душа моя, написать тебе целый роман – три последние месяца моей жизни. Вот в чем дело: здоровье мое давно требовало морских ванн, я насилу уломал Инзова, чтоб он отпустил меня в Одессу – я оставил мою Молдавию и явился в Европу – ресторация и италианская опера напомнили мне старину и, ей-богу, обновили мне душу. Между тем приезжает Воронцов, принимает меня очень ласково, объявляют мне, что я перехожу под его начальство, что остаюсь в Одессе – кажется и хорошо – да новая печаль мне сжала грудь – мне стало жаль моих покинутых цепей. Приехал в Кишинев на несколько дней, провел их неизъяснимо элегически – и, выехав оттуда навсегда, – о Кишиневе я вздохнул. Теперь я опять в Одессе и все еще не могу привыкнуть к европейскому образу жизни, – впрочем, я нигде не бываю, кроме в театре».

Ответ кроется в том же послании «К Овидию». Под впечатлением печальных элегий опального римского поэта Овидия, Пушкин вспоминает и воссоздает тот образ, который в нем запечатлел Овидий о нашем крае.

Суровый славянин, я слез не проливал,Но понимаю их; изгнанник самовольный,И светом, и собой, и жизнью недовольный,С душой задумчивой, я ныне посетилСтрану, где грустный век ты некогда влачил.Здесь, оживив тобой мечты воображенья,Я повторил твои, Овидий, песнопеньяИ их печальные картины поверял…

Но через 1800 лет поэт увидел и запечатлел, а, вернее, воспел в своих стихах совершенно иной образ Бессарабии, Буджака:

Изгнание твое пленяло втайне очи,Привыкшие к снегам угрюмой полуночи.Здесь долго светится небесная лазурь;Здесь кратко царствует жестокость зимних бурь.На скифских берегах переселенец новый,Сын юга, виноград блистает пурпуровый.Уж пасмурный декабрь на русские лугаСлоями расстилал пушистые снега;Зима дышала там – а с вешней теплотоюЗдесь солнце ясное катилось надо мною;Младою зеленью пестрел увядший луг;Свободные поля взрывал уж ранний плуг;Чуть веял ветерок, под вечер холодея;Едва прозрачный лед, над озером тускнея,Кристаллом покрывал недвижные струи…

Такое пленительное восприятие наших мест рождает именно здесь, в гетских, буджакских, бессарабских пустынях, главную мечту поэта. Именно эта мечта Пушкина позволила ему заявить, что выше всего, из уже написанного, он ставит именно это послание.

Утешься; не увял Овидиев венец!Увы, среди толпы затерянный певец,Безвестен буду я для новых поколений,И, жертва темная, умрет мой слабый генийС печальной жизнию, с минутною молвой…

Но если, обо мне потомок поздний мойУзнав, придет искать в стране сей отдаленнойБлиз праха славного мой след уединенный –Брегов забвения оставя хладну сень,К нему слетит моя признательная тень,И будет мило мне его воспоминанье.

Да сохранится же заветное преданье: Как ты, враждующей покорствуя судьбе,Не славой – участью я равен был тебе.Здесь, лирой северной пустыни оглашая,Скитался я в те дни, как на брега ДунаяВеликодушный грек свободу вызывал,И ни единый друг мне в мире не внимал;Но чуждые холмы, поля и рощи сонны,И музы мирные мне были благосклонны.

Вот что главное в жизни и творчестве Пушкина из рожденного во время его путешествия по Бессарабии, по Буджаку, по Буджакской степи, по нынешним просторам Молдовы со столицей Кишиневом и по нынешним просторам АТО Гагаузия со столицей Комратом.

Вот как наш полуденный молдавский, гагаузский край оживил душу Пушкина.

Сия пустынная страна

Священна для души поэта…

Виктор Кушниренко, пушкинист

Источник