---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420103413/gagauznews.com/114718/viktor-petrov-otnosheniya-komrata-s-kishinyovom-stanovyatsya-vsyo-huzhe.html"
url: "https://gagauznews.com/114718/viktor-petrov-otnosheniya-komrata-s-kishinyovom-stanovyatsya-vsyo-huzhe.html"
language: ru
title: "Виктор Петров: отношения Комрата с Кишинёвом становятся всё хуже"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-03-20T10:07:48+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Главные новости
- Мнение
- Общество
- Политика
- Популярное
description: "Виктор Петров, заместитель председателя Исполкома Гагаузии и лидер общественно-политического движения «Gagauz Halk Birlii», отметил, что отношения Комрата и Кишинёва стабильно становятся хуже. «Поворотный момент наступил ещё при предыдущем башкане Гагаузии, когда она была исключена из Совета безопасности Республики Молдова, а главный прокурор автономии был выведен из состава Высшего совета прокуроров РМ. На сегодняшний день ситуация усугубилась. Мы неоднократно заявляли о готовности к диалогу и сотрудничеству, однако со стороны властей Молдовы звучит теперь ещё более враждебная риторика, чем раньше. Кишинёв прибегает к силовым методам и инструментам давления на Гагаузию», — отметил Петров. По его словам, негатив генерируют и комментарии поклонников правящего […]"
---

# Виктор Петров: отношения Комрата с Кишинёвом становятся всё хуже

Виктор Петров, заместитель председателя Исполкома Гагаузии и лидер общественно-политического движения «Gagauz Halk Birlii», отметил, что отношения Комрата и Кишинёва стабильно становятся хуже.

> «Поворотный момент наступил ещё при предыдущем башкане Гагаузии, когда она была исключена из Совета безопасности Республики Молдова, а главный прокурор автономии был выведен из состава Высшего совета прокуроров РМ. На сегодняшний день ситуация усугубилась. Мы неоднократно заявляли о готовности к диалогу и сотрудничеству, однако со стороны властей Молдовы звучит теперь ещё более враждебная риторика, чем раньше. Кишинёв прибегает к силовым методам и инструментам давления на Гагаузию», — отметил Петров.

По его словам, негатив генерируют и комментарии поклонников правящего режима, которые не стесняются в выражениях, описывая гагаузов и своё отношение к ним. Пассивность властей в борьбе с таким произволом лишь убеждает гагаузов в том, что власть поощряет подобное поведение, напоминающее о дремучем национализме начала 90-х. Тогда он привел к войне.

> «Обеспокоенность вызывают и комментарии сторонников PAS, позволяющих себе нелестные высказывания о гагаузах. За такие действия никого не привлекают к ответственности, что говорит о негласном дозволении со стороны центральных властей на подобного рода выпады», — добавил Петров.

Но что взять с власти, которая сама превратила нарушение закона в норму.

> «Нарушение закона со стороны центральных властей стало нормой. Несмотря на чёткое требование законодательства о включении башкана Гагаузии в состав правительства, президент отказывается подписывать соответствующий документ в случае с законно избранной Евгенией Гуцул. Это демонстрирует, что закон можно безнаказанно нарушать. Однако за все неправомерные действия и нарушение закона рано или поздно придётся нести ответственность», — подчеркнул Петров.