---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527150118/gagauznews.com/115393/obshhestvennyj-telekanal-moldovy-protiv-obshhestva-moldovy.html"
url: "https://gagauznews.com/115393/obshhestvennyj-telekanal-moldovy-protiv-obshhestva-moldovy.html"
language: ru
title: "Общественный телеканал Молдовы против общества Молдовы?"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-05-11T05:12:29+00:00'
author: Николай К.
section:
- Общество
- Политика
description: "Общественный телеканал Moldova 1 существует на бюджетные деньги, это государственный, не частный телеканал. И по идее, по закону он должен отражать все точки зрения и информировать людей о всех событиях в стране. Быть полезным, в общем, как «правым», так и «левым». В контексте 9 Мая это означает, что ему следовало информировать население как о мероприятиях, посвящённых Дню Победы, так и о торжествах по случаю «Дня Европы». Это было бы корректно и объективно. Вместо этого общественный телеканала весь день и всю ночь крутил сюжеты, посвящённые исключительно «Дню Европы». Причём особый цинизм этому придавала общая красная сюжетная линия — как хорошо уехать […]"
---

# Общественный телеканал Молдовы против общества Молдовы?

Общественный телеканал Moldova 1 существует на бюджетные деньги, это государственный, не частный телеканал. И по идее, по закону он должен отражать все точки зрения и информировать людей о всех событиях в стране. Быть полезным, в общем, как «правым», так и «левым».

В контексте 9 Мая это означает, что ему следовало информировать население как о мероприятиях, посвящённых Дню Победы, так и о торжествах по случаю «Дня Европы». Это было бы корректно и объективно.

Вместо этого общественный телеканала весь день и всю ночь крутил сюжеты, посвящённые исключительно «Дню Европы». Причём особый цинизм этому придавала общая красная сюжетная линия — как хорошо уехать в Европу и найти там достойную работу! Ведущие программы названивали каким-то «диаспорянам», общались с ними и поучали молдаван — смотрите, вы тоже можете так!

Кто-то устроился работать в банке в Брюсселе — смотрите, можно ведь! И вы сможете найти себе достойную работу, а не только на грядках! Уезжайте, мол! Всё это на фоне популизма властей о том, что они «строят европейскую Молдову дома». И, предаваясь таким речам, в то же время заказывают и одобряют сюжеты, в которых пропагандируется идея уехать. Проще ведь всех выгнать людей отсюда, чем создать им достойную жизнь.

А паренёк по имени Кристиан рассказал о том, как в подростковом возрасте выиграл обучение в Вене, после чего получил контракт и танцует там в балетной труппе. Уже лет 15 как он живёт в Вене, но недавно вернулся в Кишинёв и был сражён наповал изменениями, которые произошли в столице за последние три года, Кишинёв стал «европейским городом» (хотя что они вкладывают в это понятие, вообще загадка — что именно является критерием «европейства»?).

Самая злая ирония судьбы в том, что как раз насчёт столицы они же, ребята из PAS, вечно пытаются унизить и принизить деятельность нынешнего градоначальника, но вдруг оказывается, что при нём «столица расцвела». Такой вот оксюморон. И так у них во всём.