---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240920235311/gagauznews.com/89920/mihailu-konstantinovichu-pashaly-85-let.html"
url: "https://gagauznews.com/89920/mihailu-konstantinovichu-pashaly-85-let.html"
language: ru
title: "Михаилу Константиновичу Пашалы - 85 лет"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-05-17T09:00:08+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Знаменитости Гагаузии
- Общество
description: "Gagauznews, 17 мая, Ната Чеботарь. Среди имен знаменитых гагаузских руководителей прошлого, внесших бесценный вклад в становление и развитие районов, процветание колхозов, растениеводческой и животноводческой отраслей сельского хозяйства, имя Михаила Константиновича Пашалы было известно не только на юге страны, но и во всей советской Молдавии. Благодаря простым советским труженикам, прошедшим путь от рядовых рабочих до руководителей, наша страна с успехом справлялась со всеми задачами пятилеток, не только выполняя, но и перевыполняя взятые на себя обязательства. Прочитайте интересный материал: Иван Иванов и его роль в становлении сельского хозяйства Гагаузии Одним из таких выдающихся руководителей был Михаил Константинович Палашы, которому буквально на прошлой […]"
keywords:
- '[[Михаил Пашалы]]'
- '[[Михаилу Пашалы 85 лет]]'
- '[[сельское хозяйство Гагаузии]]'
---

# Михаилу Константиновичу Пашалы - 85 лет

Gagauznews, 17 мая, Ната Чеботарь.Среди имен знаменитых гагаузских руководителей прошлого, внесших бесценный вклад в становление и развитие районов, процветание колхозов, растениеводческой и животноводческой отраслей сельского хозяйства, имя Михаила Константиновича Пашалы было известно не только на юге страны, но и во всей советской Молдавии.

Благодаря простым советским труженикам, прошедшим путь от рядовых рабочих до руководителей, наша страна с успехом справлялась со всеми задачами пятилеток, не только выполняя, но и перевыполняя взятые на себя обязательства.

Прочитайте интересный материал: Иван Иванов и его роль в становлении сельского хозяйства Гагаузии

Одним из таких выдающихся руководителей был Михаил Константинович Палашы, которому буквально на прошлой неделе исполнилось 85 лет. Неутомимый трудяга, он даже после выхода на пенсию продолжал работать, не представляя себя просто сидящим дома и ничего не делающим. Такие они – люди старой закалки.

Своими воспоминаниями о Михаиле Константиновиче Пашалы делится его давний друг, соратник и коллега, с которым они многие годы проработали вместе в одной системе,  Петр Топчу, нынешний председатель АО «Томай-Винекс».

Итак, в январе 1959 года, в возрасте 23 лет,  Михаил Констанитнович Пашалы был принят в знаменитый по тем временам колхоз им. Кирова в Чадыр-Лунге. Молодого человека сразу заметили, оценив, что он не только грамотен (имел завершенное 10-классное образование), но и дисциплинирован (к тому времени он уже отслужил в морском флоте и демобилизовался в звании старшины роты), и приняли в колхоз учетчиком полеводческой бригады.

Михаил Константинович Пашалы и Петр Топчу, председатель АО «Томай-Винекс»  (слева)

Уже в  1961 году, проработав всего два года в тракторно-полеводческой бригаде, Михаил Пашалы был единогласно избран освобожденным секретарем комсомольской организации колхоза им. Кирова.  Способность молодого секретаря вести учтивый диалог с опытными колхозниками и одновременно быть на равных с молодежью агрохозяйства, в течение пяти лет снискало уважение комсомольскому вожаку.

1964 год привнес реформы не только в отрасль сельского хозяйства СССР.

> В Москве был избран новый генеральный секретарь ЦК КПСС, и партия во главе с Леонидом Брежневым, Иваном Бодюлом начала обновлять кадры на местах: здесь требовались молодые и перспективные специалисты.

Проработав один год в качестве заместителя председателя, Михаил Константинович Пашалы уже в  1965 году общим собранием колхозников был избран председателем  колхоза им. Кирова.

На вопрос, как, будучи таким молодым, еще не достигнув тридцатилетия, он рискнул взять на себя ответственность и возглавить коллектив численностью 3000 человек, Михаил Константинович отвечает: «Жизнь и семья меня научили – совершая даже самые отчаянные поступки, надо стараться, чтобы они были разумными. Это равновесие и было основой моей работы в должности  председателя  колхоза».

«За 11 лет  моей работы руководителем,  Чадыр-Лунгский колхоз имени Кирова стал одним из лидеров аграрного сектора юга Молдавии. До меня, а затем уже и в мою бытность руководителем, мы развивали, строили многоотраслевое хозяйство. У нас было все, в чем нуждались горожане:  мы производили зерно, мясо КРС, овец, свиней. Две птицефермы, сад и два огорода, вместе с тепличным хозяйством в полной мере обеспечивали детские сады, больницы и школы свежими продуктами птицеводства, садоводства и овощеводства», — рассказывает Михаил Пашалы.

Записи в трудовой книжке  заслуженного ветерана отрасли свидетельствуют о том, что Михаил Константинович Пашалы начал трудиться еще до армии. В 1954 году он работал фактуристом межрайонного предприятия «Книготорг», а в армию призвался, проработав счетоводом в ремонтных мастерских Чадыр-Лунгской машинно-тракторной станции (МТС).

Депутат Верховного Совета СССР Михаил Константинович Пашалы в Москве, на встрече с земляками из Гагаузской Республики

Пост председателя для Михаила Константиновича стал привычным, так как люди ему доверяли, к его слову прислушивались. В результате, на всех предприятиях, где он трудился, царила обстановка деловитости, мудрости, осторожности и справедливости.

Какова была роль Михаила Пашалы в становлении и развитии сельскохозяйственной отрасли района – ответ на этот вопрос кроется в должностях, которые он занимал в разные годы: председатель первого и единственного в районе производственного объединения «Агрокомплекс»; председатель правления Объединения механизации и электрификации сельскохозяйственного производства; председатель районного Совета колхозов; председатель районного агропромышленного объединения (РАПО).

За этими труднопроизносимыми названиями стояли тысячи трудящихся, работавших на земле, на фермах, на транспорте и комбайнах, в офисах и лабораториях. За всех этих людей несли ответственность их руководители во главе с Михаилом Константиновичем Пашалы. Так продолжалось до 1992 года, когда Михаил Константинович пошутив, что уходит на пенсию, потрудился еще 15 лет председателем объединения «Аграрник». В те времена, отвечая на вопрос, чем он сейчас занимается, Михаил Константинович отвечал: «Я простой фермер. Ухаживаю за коровами».

> В 2007 году сыновья, наконец,  уговорили отца уйти на заслуженный во всех смыслах отдых.

Сегодня, отметив в кругу близких свой 85-летний юбилей, Михаил Константинович радуется  каждому дню, проведенному с родными людьми, с внуками и правнуками. Как и многие в его возрасте, он борется с болезнями и, зная, что это самая большая ценность, желает всем здоровья и мира. Рядом с ним бессменно  трудится его любимая супруга Елена Михайловна, которой 15 мая исполнится 84 года.

Михаил Пашалы с супругой и старшим сыном. Краткосрочный отпуск, 1957 год

Как говорит Петр Топчу, чтобы понять, почему жизнь людей из поколения Михаила Пашалы была непростой, следует вернуться на несколько десятилетий назад, вникнуть в историю развала СССР. Не вдаваясь в проблемы, связанные с потерей некогда огромной и мощной страны, невозможно оспорить,  что в период с 1917 по 1990 годы обширные земли и людской потенциал превратили страну Советов в могущественную державу. А для того, чтобы успешно и эффективно руководить в Москве и на местах в союзных республиках, требовались неординарные личности, руководители с государственным уровнем мышления, необыкновенной энергией и организаторскими способностями.

Таким для всех, кто его знает и кому довелось с ним работать, безусловно, является экс-депутат Верховного Совета СССР  Михаил Константинович Пашалы.

> «В чем заключается смысл жизни? По моему когда твои родители рядом это и есть счастье! Моему отцу сегодня 85 лет. С детства я запомнил что он родился в День радио! Мой отец «пережил радио» и мы хотим чтобы он жил еще долго! Saalık sana bobaciim!» — Петр Пашалы.