---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240219003901/gagauznews.com/114147/natsionalnaya-ideya-ssha-nesti-miru-kovcheg-svobody-i-demokratii.html"
url: "https://gagauznews.com/114147/natsionalnaya-ideya-ssha-nesti-miru-kovcheg-svobody-i-demokratii.html"
language: ru
title: "Национальная идея США— нести миру «ковчег свободы и демократии»"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-02-17T17:26:50+00:00'
author: Николай К.
section:
- Аналитика
- ИнтерПресс
- Это интересно!
description: "Уже давно Штаты, исходя из собственных критериев, причислили половину стран и регионов мира к категории «демократия», а вторую половину назвали «недемократическими странами». В список недемократических стран входят: Китай, Северная Корея, Россия, Беларусь, Куба, Саудовская Аравия. Ранее в списке также фигурировали: Иран, Ирак, Афганистан, Сирия. Критерии, определяющие попадание в «черный список», все беды мира: нищета, загрязнения окружающей среды, дискриминация женщин, организация этнических чисток и геноцид, а также «недемократический контроль ресурсов в любом критически важном для США регионе мира». «Недемократический контроль» — это значит, что страна сама распоряжается своими ресурсами, продает их и определяет цену. Сама, без Вашингтона. Этого было достаточно, чтобы […]"
---

# Национальная идея США— нести миру «ковчег свободы и демократии»

Уже давно Штаты, исходя из собственных критериев, причислили половину стран и регионов мира к категории «демократия», а вторую половину назвали «недемократическими странами».

В список недемократических стран входят: Китай, Северная Корея, Россия, Беларусь, Куба, Саудовская Аравия. Ранее в списке также фигурировали: Иран, Ирак, Афганистан, Сирия.

Критерии, определяющие попадание в «черный список», все беды мира: нищета, загрязнения окружающей среды, дискриминация женщин, организация этнических чисток и геноцид, а также «недемократический контроль ресурсов в любом критически важном для США регионе мира».

«Недемократический контроль» — это значит, что страна сама распоряжается своими ресурсами, продает их и определяет цену. Сама, без Вашингтона.

Этого было достаточно, чтобы объявить: события на другом конце мира угрожают безопасности США и начать войну.

Однако события в Ираке и Афганистане выявили, что прямое военное вмешательство – неудобный вариант. И не потому, что «освобожденное» население не хочет идти в демократический рай под дулами автоматов, а потому что перед выборами приходится отвечать избирателям – «за что именно гибнут сыны Америки», а потом еще объясняться с вернувшимися сынами…

Поэтому был найден другой механизм реализации американской «национальной идеи» — революция чужими руками.

Ведь в любой стране есть недовольные существующим режимом социальные слои и национальные меньшинства, а также интеллигенты-космополиты, так называемые агенты глобализма, которые идеализируют западный либеральный строй. Они бы с удовольствием  родились в США, но не случилось. Эти люди нужны, что придать революции характер «цивилизованного переворота». Из них творят говорящие головы, лидеров мнений. «Пушечным мясом», согласно формуле «цветных революций», обычно становятся экономически ущемленными существующим режимом.

Всем странам, попавшим в список «недемократических», грозит «ненасильственная революция» силами неправительственных организаций и групп, прошедших обучение и получивших финансирование в американских госструктурах и аффилированных фондах.

Наиболее яркие примеры «продвижения демократии» Штатами – Украина, Грузия.

> Итак, сначала в стране появляются волонтеры «Корпуса мира», именитые западные лекторы, потом создаются НКО, открываются американские школы и независимые СМИ. А уже в них появляются расследования о коррумпированных «диктаторах», коих планируется свергать в ходе «ненасильственных» революций.

Так было в Венгрии, Чехии, Болгарии, Сербии, Грузии, Азербайджане, на Украине, в Беларуси, Кыргызстане, России.

Именно поэтому такой вой стоит сейчас в Кыргызстане по поводу законопроекта об иноагентах. Его обсуждают с весны 2023 года. Все это время представители руководящих структур, такие как ЖК, Президент и ГКНБ находятся под давлением Запада, который утверждает, что нормативный акт несет в себе дискриминацию. Такой же вой стоял и в России, разносили его, конечно же, независимые СМИ.

Ведь закон об иноагентах делает прозрачным западное финансирование и СМИ, и НКО, и лидеров мнений раскрывает механизмы «цветной революции».

Ведь, когда факты финансирования политического переворота невозможно было опровергнуть, американские власти заявляли, что эти деньги выдавались на развитие демократических институтов, подготовку соцработников, юристов и т.п. Если же члены «гражданских», например, «правозащитных» организаций выходили на протестные акции или блокировали парламент, американские официальные лица оставались за скобками.

Забавно, что закон об иноагентах в США (FARA), регламентирующий работу организаций, представляющих интересы иностранных компаний и государств был принят еще в 1938 году. Но что позволено Юпитеру, несущему блага демократии, не позволено быкам, идущим на заклание.

Автор: Владимир Хомерики, профессор, доктор экономических наук, президент Конгресса национальных объединений России, генеральный секретарь Всемирного конгресса народов Грузии