---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20241004085649/gagauznews.com/70074/gagauzy-lyudi-s-harakterom-ili-pochemu-ne-stoit-doveryat-stereotipam.html"
url: "https://gagauznews.com/70074/gagauzy-lyudi-s-harakterom-ili-pochemu-ne-stoit-doveryat-stereotipam.html"
language: ru
title: "Гагаузы - люди с характером или почему не стоит доверять стереотипам"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2020-12-07T17:09:05+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Главные новости
- Мнение
- Родная Гагаузия
description: "Gagauznews, 7 декабря, Ната Чеботарь. Гагаузов сегодня знают по всему миру, и это не преувеличение. В этом немалая заслуга власти, «благодаря» которой за последние 20 лет гагаузы разъехались по всему миру и с успехом зарекомендовали себя как высококлассные специалисты, надежные партнеры, добросовестные и работящие люди. Доказательство тому – герои нашей постоянной рубрики «Наши за рубежом» Однако не раз бывало и обратное. Будучи активным пользователем соцсетей, я слышала и читала немало обидных высказываний в адрес нашего брата. Это касалось непосредственно характера и темперамента гагаузов. Случалось ведь и вам порой слышать или самим использовать стереотипы вроде «жадный болгарин», «вредный гагауз», «хитрый еврей» […]"
keywords:
- '[[важно]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[гагаузский характер]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[традиции гагаузов]]'
- '[[характер гагауза]]'
---

# Гагаузы - люди с характером или почему не стоит доверять стереотипам

Gagauznews, 7 декабря, Ната Чеботарь.Гагаузов сегодня знают по всему миру, и это не преувеличение.

В этом немалая заслуга власти, «благодаря» которой за последние 20 лет гагаузы разъехались по всему миру и с успехом  зарекомендовали себя  как  высококлассные специалисты, надежные партнеры, добросовестные и работящие люди.

Доказательство тому – герои нашей постоянной рубрики «Наши за рубежом»

Однако не раз бывало и обратное. Будучи активным пользователем соцсетей,  я слышала и читала немало обидных  высказываний в адрес нашего брата. Это касалось непосредственно характера и темперамента гагаузов. Случалось ведь и вам порой слышать или самим использовать  стереотипы вроде «жадный болгарин», «вредный гагауз», «хитрый еврей» и другие.

> Честно говоря, понятия не имею, почему гагаузов считают вредными.

Если под «вредностью» понимать  принципиальность и иногда бескомпромиссность, твердость, упорство, иногда упрямство, то, наверное, можно и согласиться. Но это ли вредность?

Говорю как гагаузка в пятом поколении: гагаузы – очень простые, добрые, трудолюбивые, порядочные, справедливые, верные и надежные люди. А если вы встречали каких-то других, то вам либо не повезло, либо  это были неправильные гагаузы.

Ну, если быть правдивой до конца, то признаю: гагаузы бывают вспыльчивыми, иногда бывают злопамятными (а с кем не бывает?)

Зато мы всегда искренние. Без камня за пазухой.

Мы прямолинейные, без всяких лавирований:  любим — значит, любим; не любим — значит, не любим. В обоих случаях вы будете это знать наверняка и не будете иметь никаких оснований сомневаться. Хотим  что-то сказать — говорим в глаза, не за спиной. За своих – всегда горой, никогда в обиду не дадим. Даже если этот «свой» неправ. С этим потом разберемся, а перед посторонними не унизим.

Я однажды задалась вопросом, откуда пошли такие стереотипы о сложном характере гагаузов, но не нашла никаких экспертных мнений или авторитетных источников, которые могли бы пролить свет на этот вопрос. Зато нашла кое-что интересное про отношения между членами семьи в гагаузских традициях. И это «кое-что» меня сильно удивило, и более того,  местами оно существует по сей день.

Об этом рассказывает В. Мошков  в своей монографии «Гагаузы Бендерского уезда». В частности, там автор дает подробное описание положения женщины, как в семейном, так и в общественном аспекте.

> В главе «Семейные и общественные отношения у гагаузов» Мошков пишет, к примеру, что, если «парень полюбит девушку, то становится крайне ревнивым».

Положение девушки в обществе становится щекотливым. Ей необходимо быть очень осторожной в выражениях и в поступках. Например, если девушка не заметит парня и случайно перейдет ему дорогу, то он может подумать, что она его не только разлюбила, но и потеряла к нему всякое уважение. В прежние времена такой поступок, как и многие другие, служил  поводом для мщения со стороны молодых людей.

Вообще, гагаузы, конечно, до сих пор очень патриархальны. И уклад их жизни, мне кажется, традиционно не сильно отличается от домостроевщины.

К примеру, по свидетельству того же источника, у замужней женщины положение было еще более суровым не только в семье, но и в обществе. Так, ходя из дома в люди, жена должна была идти на 2-3 шага позади мужа.

Независимо от возраста, женщине следовало уступать дорогу мужчинам и мальчикам старше 7 лет.

На праздниках и поминках, на богослужениях в церкви женщины должны были стоять слева от мужчин или позади них. На всех общих трапезах строго соблюдался принцип разделения мужчин и женщин, они рассаживались по половой принадлежности.

В нашем семейном архиве существует масса фотографий, подтверждающих, что в старину на торжественных мероприятиях было четкое разделение на «мужские» и «женские» столы.

Мужская половина гостей на семейном празднике. Женщины – на другой половине дома

Интересные наблюдения у автора касательно внутри-семейных отношений между супругами. Битье мужем своей жены, по мнению Мошкова, «считалось настолько обыкновенным, что практиковалось не только с целью ее наказать или исправить, но даже без вины с ее стороны, просто «для порядка».

За советами муж к жене обращался крайне редко, потому что был слишком невысокого мнения о женском уме. Здесь же В.Мошков приводит ряд пословиц, одна из них гласит: «Муж может выслушать только одно слово из ее десяти».

> Но было и кое-что и положительное в отношениях полов. Ни один мужчина не позволял себе в обществе женщин и детей нескромных и скабрезных разговоров.

Детей воспитывали в строгости, зачастую это не допускало никакой поблажки со стороны отца. За малейший проступок сын должен был понести строгое наказание. Но наказание детей, как и наказание жены, должно было производиться таким образом, чтобы оно не было заметно для людей посторонних.

Далее исследователь говорит, что бешалминские гагаузы не знают случая, чтобы в их селе жена или дети жаловались на побои мужа или отца в суд.

Такие жалобы считались доказательством неуважения к главе семейства, что являлось величайшим грехом. До сих пор, кстати, отголоски такого воспитания очень сильно влияют на гагаузских женщин, терпящих побои и не обращающихся за помощью в правоохранительные органы.

> У гагаузов до сих пор не принято прилюдно демонстрировать любовь и ласку по отношению к супругу или супруге.

В прежние времена было не принято также и демонстрировать любовь по отношению к детям. Гагаузы – суровый народ.

Как пишет Мошков, «ласки со стороны отца по отношению к сыну практически никакой нет, — не дальше похлопывания по плечу или рукопожатия. У девочек вообще практически никаких отношений с отцом нет. Если возникают вопросы, несмотря на низкое положение женщины, именно мать выступает в качестве проводника, посредника между детьми и отцом». То есть  дети по возникающим у них проблемам чаще всего обращаются к матери, особенно девочки, а мать уже согласовывает все вопросы с отцом.

Справедливости ради надо сказать, что далеко не все современные гагаузские мужчины унаследовали от своих предков жесткий характер, и далеко не во всех семьях отношения между супругами и между родителями и детьми были настолько суровыми, как пишет об этом В.Мошков. Тем не менее, нельзя не признать, что на характер нынешних гагаузов  жизненный уклад предыдущих поколений оказал довольно ощутимое влияние.

Семейное торжество, Чадыр-Лунга, 60-е гг.