---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20241013043333/gagauznews.com/63622/entsiklopediya-toponimov-gagauznews-budzhak.html"
url: "https://gagauznews.com/63622/entsiklopediya-toponimov-gagauznews-budzhak.html"
language: ru
title: "Энциклопедия топонимов GagauzNews: Буджак"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2020-09-13T09:34:57+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Аналитика
description: "GagauzNews, 13 сентября, Ната Чеботарь. Рубрика «Энциклопедия топонимов Гагаузии» продолжается. Сегодня у нас последний населенный пункт на букву «Б». К этому времени мы уже сделали остановки в Авдарме, Алексеевке, Баурчи, Бешалме и Бешгиозе. Наша следующая остановка — Буджак, что в переводе с турецкого значит «угол». Село Буджак входит в состав Комратского района. Буджак находится в центральной части Комратского района, располагается на реке Ялпуг. Территория села представляет собой слабовыраженную холмистую равнину, пронизанную балками и оврагами. Практически повсеместно на территории населенного пункта сохранилась естественная растительность, свойственная Буджакской степи с момента переселения наших предков на эти земли. Считается, что происхождение названия Буджака как […]"
keywords:
- '[[Bugeac]]'
- '[[Буджак]]'
- '[[важно]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[энциклопедия топонимов Гагаузии]]'
---

# Энциклопедия топонимов GagauzNews: Буджак

GagauzNews, 13 сентября, Ната Чеботарь.Рубрика «Энциклопедия топонимов Гагаузии» продолжается. Сегодня у нас последний населенный пункт на букву «Б».

К этому времени мы уже сделали остановки вАвдарме,Алексеевке,Баурчи,БешалмеиБешгиозе.

Наша следующая остановка — Буджак, что в переводе с турецкого значит «угол».

Село Буджак входит в состав Комратского района.

Буджак находится в центральной части Комратского района, располагается на реке Ялпуг. Территория села представляет собой слабовыраженную холмистую равнину, пронизанную балками и оврагами. Практически повсеместно на территории населенного пункта сохранилась естественная растительность, свойственная Буджакской степи с момента переселения наших предков на эти земли.

Буджакская степь. Wikipedia

> Считается, что происхождение названия Буджака  как региона  восходит к турецкому слову «буджак»  («угол»), по названию территории степи, лежавшей между турецкими крепостями Измаил, Бендеры и Аккерман (совр. Белгород-Днестровский).

С названием населенного пункта всё гораздо прозаичнее. Как сообщается в книге-фотоальбоме «Гагаузия» под авторством Степана Булгара, история самого села начинается в 1977-78 годах, когда был создан одноименный совхоз-завод винодельческого направления и земли населенного пункта были засажены 250 гектарами виноградников.

В мае 1978 года выходит постановление правительства, согласно которому Буджак получает статус поселка городского типа. Уже в период обретения Молдовой независимости, после упразднения понятия «ПГТ» и вследствие уменьшения численности населения, Буджак получает статус села, а в декабре 1994 года, на основании Закона «О местном публичном управлении»,  исполком поселкового совета Буджака  преобразуется в примарию села Буджак.

Население Буджака представлено разными этническими группами: здесь дружно и ладно проживают гагаузы, молдаване, украинцы, болгары и русские.

В селе до сих пор можно увидеть старинные дома, на которых сохраняют характерные традиционные элементы украшений: лепнина, деревянные элементы на окнах и козырьках крыш, орнаменты, напоминающие домотканое кружево.

Буджак является населенным пунктом, не имеющим промышленной составляющей, из 2360 гектаров земли, которыми он располагает, 1873 гектаров занимают сельхозугодья, 1191 га – пашня, 56 гектаров – заказник, на территории которого произрастает степной ковыль (некоторые его виды могут использоваться как пастбищный корм для скота).

Также в Буджаке есть несколько гектаров заповедных земель, на которых произрастает 120 видов растений, в числе которых и исчезающие.  Многие из них занесены в Красную книгу (к примеру, василёк «Анжелеску»). Такж ездесь произрастает  восемь видов полыни, пустырник, зверобой, боярышник и много других видов растений, характерных для степной зоны.

Довольно большую территорию (более 23 гектаров) занимает природный комплекст и озеро с интересным названием –  Нагульный пруд, излюбленное место обитания  белых лебедей. Плодородные почвы  и насыщенная растительность создали на этой территории благоприятные условия для проживания аистов, серых цапель, фазанов, а также сов, степных орлов и ястребов.

Предыдущая статья: Бешгиоз

Следующая статья: Вулканешты

Церковь Георгия Победоносца в с. Буджак