---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527152610/gagauznews.com/115239/usloviya-pri-kotoryh-sandu-mozhet-byt-smeshhena-prolitolog.html"
url: "https://gagauznews.com/115239/usloviya-pri-kotoryh-sandu-mozhet-byt-smeshhena-prolitolog.html"
language: ru
title: "Букарский: Майю Санду сместит только объединенная оппозиция"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-04-30T07:39:04+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Аналитика
- Выбор редакции
- Общество
- Политика
- Популярное
description: "Политолог Владимир Букарский назвал условия, при которых Санду может быть смещена. — В прошлое воскресенье в Москве представители молдавской оппозиции, которая выступает за сближение с РФ, подписали соглашение о создании нового политического блока «Победа». Блок планирует выдвинуть единого кандидата на президентских выборах, которые пройдут в Молдавии 20 октября 2024 года. В руководство новой структуры, помимо известного политика Илана Шора, вошла башкан (глава) Гагаузии Евгения Гуцул, избранная в 2023 году. Между тем в Молдавии против нее возбуждено уголовное дело, первое судебное заседание назначено на 30 апреля. Майе Санду очень не нравится, что она победила на выборах главы автономии. Какое значение, на […]"
---

# Букарский: Майю Санду сместит только объединенная оппозиция

Политолог Владимир Букарский назвал условия, при которых Санду может быть смещена.

—В прошлое воскресенье в Москве представители молдавской оппозиции, которая выступает за сближение с РФ, подписали соглашение о создании нового политического блока «Победа». Блок планирует выдвинуть единого кандидата на президентских выборах, которые пройдут в Молдавии 20 октября 2024 года. В руководство новой структуры, помимо известного политика Илана Шора, вошла башкан (глава) Гагаузии Евгения Гуцул, избранная в 2023 году. Между тем в Молдавии против нее возбуждено уголовное дело, первое судебное заседание назначено на 30 апреля. Майе Санду очень не нравится, что она победила на выборах главы автономии. Какое значение, на ваш взгляд, имеет то, что руководство гагаузской автономии фактически присоединилось к одной из политических сил Молдавии?

— Но это действительно всего лишь одна из политических сил. То есть, конечно, они не представляют всю оппозицию. Конечно, возмущает абсолютно неадекватная реакция на это событие властей Молдовы. Никогда еще такого не было, чтобы людей всего лишь за участие в некоем мероприятии в Москве подвергали таким издевательствам. По прилете в Кишинев их несколько часов продержали в аэропорту без воды, без возможности сходить в туалет, над ними откровенно издевались, таскали за руки пожилых женщин. Такого неадекватного поведения по отношению к своим собственным гражданам я не припомню. Ведь это не граждане России и даже не жители Приднестровья. Это люди, которые имеют молдавское гражданство, которое живут в Молдове, ценят эту страну и собираются участвовать в ее политических процессах. Просто режим Санду таким образом показал свою абсолютную неадекватность. Илан Шор должен аплодировать стоя тому, что сделала Санду. Она показала свою личную трусость и слабость по отношению к любой оппозиционной силе.

—Конечно, мы все это понимаем, но если такие репрессии будут продолжены, то любая оппозиционная деятельность просто станет невозможной. Всё будет задавлено. Видимо, на это и расчет.

— Повторяю, партия «Шор» — это не единственная оппозиционная сила. Есть еще парламентский блок социалистов и коммунистов. Вчера произошло знаковое событие. Состоялась презентация некоммерческой организации «Евразия» во главе с экс-депутатом Госдумы Алёной Аршиновой, и на этом мероприятии выступили все представители молдавской оппозиции, включая экс-президента Владимира Воронина, представителей Партии социалистов и того же Илана Шора и Евгении Гуцул. Это событие говорит о том, что молдавская оппозиция может объединяться, что молдавская оппозиция имеет одни и те же цели и ценности. Главная ценность — это сохранение молдавской государственности, молдавского суверенитета, нейтралитета Молдавии и крепкого стратегического партнёрства с РФ. То есть, это программа не только партии «Шор», социалистов или коммунистов. Это программа всей оппозиции. И всю оппозицию Санду и её клика при всём их желании передавить не смогут.

—Возможно ли объединение всей оппозиции, которая сейчас существуют в Молдавии, против Санду?

— Я думаю, возможно, и это единственный путь отстранения от власти Санду и её неадекватной клики. Другого пути нет. Я рад, что всё больше лидеров оппозиционных сил это начали понимать. Я знаю, что есть достаточно интенсивные контакты между социалистами и экс-премьером Ионом Кику, у которого есть своя партия, мэром Кишинева Ионом Чебаном, который выражает желание участвовать в президентской гонке.

— Кто еще, помимо Санду, может потенциально участвовать в президентских выборах?

— Сейчас уже имеется около 10 потенциальных кандидатов. Это экс-президент Игорь Додон, это основной оппозиционный кандидат, на мой взгляд, потому что у него наиболее высокий рейтинг. Это два бывших премьер-министра: Василий Тарлев и Ион Кику. Это нынешний мэр Кишинёва Ион Чебан. Это бывший мэр города Бельцы и лидер партии «Наша партия» Ренато Усатый. Это бывший башкан Гагаузии Ирина Влах.

— Какой вам видится конфигурация альянса оппозиции, кто может в него войти?

— Сейчас, на мой взгляд, речь идёт не об альянсе, а о договоре всех потенциальных контр-кандидатов о том, что, кто бы из них не вышел во 2-й тур президентских выборов, вся оппозиция должна объединиться за него и против Санду. Общий лозунг для всей оппозиции на ближайшие месяцы должен быть «Молдова без Санду».

— То есть главная задача будет — убрать Санду?

— Да. Санду — это раковая опухоль Молдовы и она должна уйти, это главная задача.

— Гагаузия — это непростой регион, в прошлом это была потенциальнаягорячая точка. Действия власти по отношению к избранному руководству автономии могут плеснуть бензина в этот погасший костер?

— Дело в том, что есть Закон о статусе Гагаузской автономии в составе республики Молдова от 1994 года. В нем есть пункт, что в том случае, если Молдова теряет свою государственность, то есть присоединяется к Румынии, Гагаузия имеет право на самоопределение вплоть до независимости. Речь пока не идёт о присоединении к Румынии. Речь идёт об активном продавливании евроинтеграции как безальтернативный модели, как единой общеобязательной идеологии для всего общества. В этой ситуации это, естественно, снова включает соответствующие сепаратистские настроения, причём не только в Гагаузии, а в любом регионе. Складывается такая ситуация, что в Кишиневе не хотят слышать целые регионы. Их мнение игнорируется. Это такая же ситуация, какая была на Украине перед 2014 годом. Центральная власть в Киеве решила, что может навязать восточным регионам свою волю, и в результате это привело к тому, к чему привело. Такая же ситуация вполне может повториться в Молдове, если режим Санду будет продавливать евроинтеграцию как единый общеобязательный, безальтернативный курс.

— Референдум о вступлении в Евросоюз совмещён с президентскими выборами не случайно?

— Да, но дело в том, что вообще-то, согласно закону, нельзя проводить референдум одновременно с выборами. Это уже нарушение закона, которое одобрил марионеточный Конституционный суд. Кроме того, вступление в ЕС напрямую затрагивает суверенитет Молдовы, страна должна будет отказаться от значительной части своего суверенитета в пользу Брюсселя. Такие референдумы можно проводить только конституционным большинством, то есть двумя третями голосов должно быть вынесено решение. То есть тут целый ряд грубых нарушений закона.

Кроме того, есть Конституции Молдовы. Там есть статья о том, что никакая идеология не может быть объявлена в качестве общеобязательной. Но власть его цинично игнорирует.

— Ваш прогноз, как будет развиваться ситуация?

— Мой прогноз состоит в том, что если оппозиция не объединится, то Санду мобилизует европейскую диаспору, свою главную ударную силу, то есть людей, которые не живут в Молдове уже давно, которые потеряли всяческую связь с Молдовой, но под давлением еврочиновников они мобилизованы на политическую активность. То есть благодаря этой своей ударной силе Санду рассчитывает пробить любой закон. Остановить этот беспредел может только объединение всей оппозиции. Если оппозиция найдёт в себе силы объединиться и стать единым фронтом против Санду, ее преступные авантюры будут остановлены. Если нет, то Санду добьётся всех своих целей.

Источник