---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20241004084657/gagauznews.com/86662/posol-moldovy-vladimir-golovatyuk-provel-vstrechu-s-soyuzom-gagauzskih-predprinimatelej.html"
url: "https://gagauznews.com/86662/posol-moldovy-vladimir-golovatyuk-provel-vstrechu-s-soyuzom-gagauzskih-predprinimatelej.html"
language: ru
title: "Посол Молдовы в РФ провел встречу с председателем Союза гагаузских предпринимателей"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-03-17T06:03:51+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Наши за рубежом
- Экономика
description: "Gagauznews, 17 марта. Во вторник в Москве состоялась встреча нового посла Республики Молдова в РФ Владимира Головатюка с председателем Союза гагаузских предпринимателей Владимиром Валканом и директором института неотложной детской хирургии и травматологии Валерием Митиш. Посол РМ Владимир Головатюк подчеркнул, что поддержка предпринимателей из Молдовы, а также решение проблем наших граждан на территории Российской Федерации являются приоритетными направлениями деятельности молдавского посольства. «Вне зависимости от политических взглядов, абсолютно все соотечественники могут прийти в посольство, обсудить проблемы и найти пути их решения» — сказал глава молдавской дипломатической миссии. Председатель Союза гагаузских предпринимателей Владимир Валкан выразил уверенность в том, что представители диаспоры готовы внести […]"
keywords:
- '[[Валерий Митиш]]'
- '[[Владимир ВАлкан]]'
- '[[Владимир Головатюк]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[наши за рубежом]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[Посол Молдовы в РФ Владимир Головатюк]]'
- '[[Союз гагаузских предпринимателей]]'
---

# Посол Молдовы в РФ провел встречу с председателем Союза гагаузских предпринимателей

Gagauznews, 17 марта.Во вторник в Москве состоялась встреча нового посла Республики Молдова в РФ Владимира Головатюка с председателем Союза гагаузских предпринимателей Владимиром Валканом и директором института неотложной детской хирургии и травматологии Валерием Митиш.

Посол РМ Владимир Головатюк подчеркнул, что поддержка предпринимателей из Молдовы, а также решение проблем наших граждан на территории Российской Федерации являются приоритетными направлениями деятельности молдавского посольства.

> «Вне зависимости от политических взглядов, абсолютно все соотечественники могут прийти в посольство, обсудить проблемы и найти пути их решения» — сказал глава молдавской дипломатической миссии.

Председатель Союза гагаузских предпринимателей Владимир Валкан выразил уверенность в том, что представители диаспоры готовы внести свой вклад в развитие социальных, культурных и гуманитарных проектов в Республике Молдова. В частности, Владимир Валкан поделился информацией о гуманитарной помощи детям с юга Молдовы, а также о поддержке молдавских граждан в период репатриации.

Уроженец Молдовы, профессор Валерий Митиш обратил внимание на важность взаимодействия между высшими медицинскими учебными заведениями обеих стран для обмена опытом педагогического состава и студентов. Также Валерий Митиш отметил, что необходимо всесторонне поддерживать молодых врачей, которые хотят поступить в ординатуру в самые престижные медицинские учреждения Москвы.

Редакция Gagauznews попросила прокомментировать итоги встречи с Владимиром Головатюком председателя Союза гагаузских предпринимателей.

В первую очередь, Владимир Валкан отметил, что у главы молдавской дипмиссии огромный опыт работы в финансовой сфере, что позволило конструктивно обсуждать любые экономические вопросы, а также вопросы развития предпринимательства среди нашей диаспоры в России.

### Как работает диаспоральный бизнес?

«Владимир Головатюк выразил готовность к плотному сотрудничеству посольства РМ с общественными организациями. Это должно дать хороший результат не только в налаживании двухсторонних торгово-экономических отношений между деловыми кругами наших стран, но и в выходе наших предпринимателей в большой бизнес России» — сказал Владимир Валкан.

В частности, глава Союза гагаузских предпринимателей привел пример тесного сотрудничества России с Киргизией и Арменией в дорожно-строительном бизнесе, которое уже привело к созданию тысяч рабочих мест и поднятию экономики этих стран на совершенно другой уровень.

> Владимир Валкан считает, что договоренность России и Молдовы на высшем уровне позволит развивать диаспоральный бизнес для молдавских граждан.

«Сегодня в России работает большое число строительно-ремонтных компаний, которыми руководят граждане Молдовы. Это можно поставить на государственный уровень и предоставить возможность нашим соотечественникам участвовать в крупных проектах в рамках частно-государственного партнерства» — считает Владимир Валкан.

Союз гагаузских предпринимателей договорился с посольством Молдовы в РФ о проведении совместных культурно-массовых и гуманитарных мероприятий, а также различных благотворительных акций.

«На ближайшее время нами было намечено проведение в стенах посольства Молдовы круглого делового стола с участием молдавских предпринимателей для их привлечения к крупным инвестиционным проектам в России» — сказал в заключение Владимир Валкан.