---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240211235118/gagauznews.com/112408/kak-uprostit-protsess-polucheniya-voditelskih-prav-sovety-ot-gagauznews.html"
url: "https://gagauznews.com/112408/kak-uprostit-protsess-polucheniya-voditelskih-prav-sovety-ot-gagauznews.html"
language: ru
title: "Как упростить процесс получения водительских прав: советы от Gagauznews"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-09-15T13:08:34+00:00'
author: Николай К.
section:
- Общество
- Популярное
- Это интересно!
description: "Вопрос с получением водительских прав в Молдове может стать настоящим испытанием. Статистика свидетельствует о том, что только каждому пятому человеку удается сдать экзамен с первой попытки, и с каждым годом это число снижается. Мы тратим очень много времени на подготовку, запоминам правила дорожного движения, и, конечно же, практические занятия с инструктором отнимают тоже немало сил и нервов. Сегодня мы хотим поделиться с вами несколькими советами, которые помогут упростить процесс получения водительских прав. Первое, на что стоит обратить внимание, это выбор самой автошколы. В Молдове есть множество школ, но как выбрать самую лучшую из них, чтобы быть хорошо подготовленным и сдать […]"
keywords:
- '[[автошкола]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[инструктор]]'
- '[[Советы]]'
---

# Как упростить процесс получения водительских прав: советы от Gagauznews

Вопрос с получением водительских прав в Молдове может стать настоящим испытанием. Статистика свидетельствует о том, что только каждому пятому человеку удается сдать экзамен с первой попытки, и с каждым годом это число снижается.

Мы тратим очень много времени на подготовку, запоминам правила дорожного движения, и, конечно же, практические занятия с инструктором отнимают тоже немало сил и нервов.

Сегодня мы хотим поделиться с вами несколькими советами, которые помогут упростить процесс получения водительских прав.

Первое, на что стоит обратить внимание, это выбор самой автошколы. В Молдове есть множество школ, но как выбрать самую лучшую из них, чтобы быть хорошо подготовленным и сдать экзамены с первого раза? Существует несколько важных аспектов, на которые следует обратить внимание.

Прежде всего, — на серьезность и профессионализм инструкторов. Они должны быть опытными и иметь хорошую репутацию. Также важно узнать о территории, на которой проходят занятия. Лучше выбрать автошколу, которая предлагает обучение в разнообразных дорожных условиях, чтобы вы могли получить опыт вождения в различных ситуациях.

Еще одним важным фактором является выбор автомобилей, на которых вы будете обучаться. Желательно, чтобы автошкола предоставляла автомобили той же марки, на которой сдают экзамен в МРЭО. Это поможет вам привыкнуть к особенностям и характеристикам автомобиля, на котором вы будете сдавать экзамен.

Обратите внимание на общую стоимость обучения в автошколе. Иногда цены могут значительно отличаться, но не всегда более дорогая школа означает лучшее обучение. Поэтому важно провести сравнительный анализ и выбрать оптимальное соотношение цены и качества.

Также советуем обратиться к знакомым, которые уже сдали экзамен на права. Их рекомендации могут оказаться очень полезными при выборе автошколы. И помните, что от инструктора в автошколе зависит многое. Чтобы не пришлось сдавать экзамен с десятой попытки, не поленитесь прочитать отзывы в интернете о выбранной школе.

Важно также изучить все маршруты, по которым проводятся экзамены в МРЭО. Знание этих маршрутов поможет вам быть готовыми к любым ситуациям, которые могут возникнуть во время экзамена.

Что касается оплаты теоретического курса обучения, то тут цены разнятся и все время меняются, так что рекомендуем уточнять их по телефону автошколы.

Обучение в автошколе делится на два вида: теория и практика. Теоретический курс состоит из 144 часов, а практический (вождение) из 48 часов. За дополнительную плату практические часы можно брать неограниченно.