---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240912132704/gagauznews.com/116966/shok-v-gagauzii-politsiya-otobrala-edu-u-detej.html"
url: "https://gagauznews.com/116966/shok-v-gagauzii-politsiya-otobrala-edu-u-detej.html"
language: ru
title: "ШОК: в Гагаузии полиция отобрала еду у детей"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-08-27T15:34:20+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Выбор редакции
- Главные новости
- Новости
- Новости Гагаузии
- Общество
- Политика
description: "Правоохранительные органы во вторник задержали в Комрате автомобиль с бесплатным угощением для жителей автономии, прибывших на празднование Дня независимости в GagauziyaLand. При этом, никаких аргументов и оснований своим действиям сотрудники полиции и Национального агентства продовольственной безопасности (ANSA) не предъявили, в то время, как у экономического агента, перевозившего продукты в GagauziyaLand на руках имелись все документы, подтверждающие происхождение и безопасность продуктов, о чём сообщил в соцсетях депутат парламента Александр Суходольский, прибывший к зданию комратского Инспектората. Позднее стало известно, что продукты, предназначенные для гостей GagauziyaLand, конфискованы, и сотрудники полиции намерены вместе с представителями ANSA утилизировать отобранное. Такое решение принято, несмотря на то, что […]"
---

# ШОК: в Гагаузии полиция отобрала еду у детей

Правоохранительные органы во вторник задержали в Комрате автомобиль с бесплатным угощением для жителей автономии, прибывших на празднование Дня независимости в GagauziyaLand.

При этом, никаких аргументов и оснований своим действиямсотрудники полиции и Национального агентства продовольственной безопасности (ANSA)не предъявили, в то время, как у экономического агента, перевозившего продукты в GagauziyaLand на руках имелись все документы, подтверждающие происхождение и безопасность продуктов, о чём сообщил в соцсетях депутат парламента Александр Суходольский, прибывший к зданию комратского Инспектората.

Позднее стало известно, что продукты, предназначенные для гостей GagauziyaLand, конфискованы, и сотрудники полиции намерены вместе с представителями ANSA утилизировать отобранное. Такое решение принято, несмотря на то, что производитель данной пищевой продукции показала полиции все разрешительные документы на изготовление данных блюд.

> «Венцом сонета» стала угроза офицера полиции в адрес Суходольского: «Вы все временны!»

#### Что об этом говорит закон

В частности, ст. 21 (1) Закона о статусе депутата гласит: «При решении вопросов, затрагивающих интересы избирателей, депутат пользуется правом быть незамедлительно принятым руководителями и другими должностными лицами».

Ст. 21 (3) того же законагласит: «Любое должностное лицо обязано по предъявлении депутатского удостоверения без каких-либо дополнительных согласований и разрешений предоставить всю необходимую информацию. В случае, если в данной информации содержатся сведения, составляющие государственную тайну, информирование депутата осуществляется в соответствии с Регламентом Парламента».

Ст. 23 (1) того же законагласит: «Депутат как представитель высшей законодательной власти вправе на месте потребовать прекращения нарушения закона, а в случае необходимости обратиться к соответствующим органам и должностным лицам с требованием пресечь нарушение закона, прав и законных интересов граждан».

Законных основанийдля задержания продуктов нет, так, согласно ст. 265 Кодекса о правонарушениях, задержание правомочно лишь в случае отсутствия необходимых документов.

Тем временем сотрудники ANSA, конфисковавшие угощение для детей, сбежали из здания Инспектората полиции Комрата через заднюю дверь. По словамочевидцев, находившихся неподалёку, сотрудников ANSA вывели полицейские, видимо, опасаясь обоснованных претензий со стороны граждан.