---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240223103039/gagauznews.com/114240/ministr-peshka-zachem-perchun-i-kompaniya-prodvigayut-izuchenie-sobytij-1992-goda-v-shkolah.html"
url: "https://gagauznews.com/114240/ministr-peshka-zachem-perchun-i-kompaniya-prodvigayut-izuchenie-sobytij-1992-goda-v-shkolah.html"
language: ru
title: "Министр-пешка: зачем Перчун и компания продвигают изучение событий 1992 года в школах"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-02-23T08:09:35+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Аналитика
- Выбор редакции
- Главные новости
- Общество
- Политика
- Популярное
description: "Министр образования Дан Перчун, кучерявый брат по разуму Раду Мариана, выдвинул очередные сомнительные инициативы. Он считает необходимым пересмотреть курс «История румын», расширив тему войны на Днестре 1992 года, и ввести курс «Репрессий и террора коммунистического режима». Ранее, как мы уже сообщали, группа других депутатов PAS выдвинула инициативу о необходимости внесения в календарь двух памятных дат, посвящённых событиям 1992-го. Очевидно, что предложения такого рода возникают отнюдь не спонтанно. Речь идёт о целом комплексе подобных действий. Но для чего это делается? Давайте попробуем разобраться. Очевидно, что война – это отличный способ рассорить народы. Лучший способ. Самый верный. Когда распадался СССР, стоявшим за […]"
keywords:
- '[[PAS]]'
- '[[Дан Перчун]]'
---

# Министр-пешка: зачем Перчун и компания продвигают изучение событий 1992 года в школах

Министр образования Дан Перчун, кучерявый брат по разуму Раду Мариана, выдвинул очередные сомнительные инициативы. Он считает необходимым пересмотреть курс «История румын», расширив тему войны на Днестре 1992 года, и ввести курс «Репрессий и террора коммунистического режима».

Ранее, как мы уже сообщали, группа других депутатов PAS выдвинула инициативу о необходимости внесения в календарь двух памятных дат, посвящённых событиям 1992-го. Очевидно, что предложения такого рода возникают отнюдь не спонтанно. Речь идёт о целом комплексе подобных действий. Но для чего это делается? Давайте попробуем разобраться.

Очевидно, что война – это отличный способ рассорить народы. Лучший способ. Самый верный. Когда распадался СССР, стоявшим за этим процессом силам было необходимо, чтобы по возможности это происходило с кровью, чтобы вышедшие из Союза республики, осознав, куда ведёт их новая реальность, не захотели сразу же объединиться вновь.

Местами кровь действительно удалось пролить, но, конечно, в целом всё прошло более спокойно, чем в Югославии. Это тоже объяснимо: у России, в отличие от СФРЮ, оставалось ядерное оружие, и «работать» с ней надо было деликатно и осторожно.

На Днестре тоже пролилась кровь. Но её было явно недостаточно, чтобы поссорить молдавский и русский народы. Время показало, что никакой ненависти из-за этого вооружённого конфликта в обществе не зародилось, люди вполне чётко разобрались в характере войны и нашли её истинных виновников, а пытавшиеся насаждать иную точку зрения автоматически попадали в категорию политических маргиналов.

Но в рамках подготовки Молдовы к противостоянию с РФ (военному, скорее всего) «партнёрам по развитию» нужно изменение отношения к России, а также к её роли в событиях 1992 года. Им необходимо, чтобы Россию стали воспринимать не как страну, примирившую противоборствующие стороны, а как «агрессора», и чтобы будущие поколения росли именно под такие «песни». К чему это привело на Украине, можете видеть сами. Там начали преподавать историю в подобном стиле ещё в начале 90-х, и к 2014 году, через 20 лет, выросло поколение, готовое воевать с Россией, «колорадами» и прочей «нечистью, мешающей реализации европейской мечты».

Потому 1 сентября школьникам рассказывают про «войну России против Молдовы». Потому вводятся новые «памятные даты». Потому Перчун порывается дополнить обучение «дополнительными курсами». И совсем не теми, на которых рассказывалось бы о 400 тысячах человек, убитых румынскими и немецкими карателями за время оккупации Молдовы и Приднестровья в годы Великой Отечественной. Вы понимаете, чего он хочет.

Хотя правильнее было бы сказать – хочет не столько он, сколько те, кто стоят за спинами марианов и перчунов и через них, как через пешек, двигают свои инициативы по геополитической шахматной доске.