---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240504140754/gagauznews.com/115293/paralich-yustitsii-kak-krivoe-zerkalo-blizhajshego-moldavskogo-budushhego.html"
url: "https://gagauznews.com/115293/paralich-yustitsii-kak-krivoe-zerkalo-blizhajshego-moldavskogo-budushhego.html"
language: ru
title: "Паралич юстиции как кривое зеркало ближайшего молдавского будущего"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-05-03T14:39:57+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Аналитика
- Новости
- Общество
- Политика
description: "Семнадцать судей Апелляционной палаты Кишинёва подали в отставку. Это подчёркивает нездоровый характер всего процесса реформирования юстиции, затеянного правящим режимом. Если раньше проблемы этого государственного института были связаны в основном с коррупцией, то есть с нечистыми на руку судьями, то сегодня всё гораздо сложнее, потому что теперь судебную систему власть пытается подчинить себе и политически. Если раньше за подобные попытки прежние власти больно получали по рукам от пресловутых «партнёров по развитию», то сейчас ускорение процессов разрушения юстиции происходит с их молчаливого согласия и даже при содействии. Выражение Санду молчат, значит, не осуждают», которым она пыталась оправдать закрытие неугодных телеканалов в конце […]"
---

# Паралич юстиции как кривое зеркало ближайшего молдавского будущего

Семнадцать судей Апелляционной палаты Кишинёва подали в отставку. Это подчёркивает нездоровый характер всего процесса реформирования юстиции, затеянного правящим режимом.

Если раньше проблемы этого государственного института были связаны в основном с коррупцией, то есть с нечистыми на руку судьями, то сегодня всё гораздо сложнее, потому что теперь судебную систему власть пытается подчинить себе и политически.

Если раньше за подобные попытки прежние власти больно получали по рукам от пресловутых «партнёров по развитию», то сейчас ускорение процессов разрушения юстиции происходит с их молчаливого согласия и даже при содействии.

Выражение Санду молчат, значит, не осуждают», которым она пыталась оправдать закрытие неугодных телеканалов в конце 2022 года, уже неоднократно оборачивалось против неё. Раз послы западных стран молчат и не осуждают действия президента, значит, они её поддерживают. Гражданам Молдовы следует чётко понимать, что все перегибы и неудачи Санду – это и неудачи тех, кто сделал на неё ставку и вложил большие деньги в её раскрутку.

Паралич системы юстиции подчёркивает и ситуация с комиссией по преветтингу, которая претендовала на звание органа высшей справедливости, но оказалась ещё одним сборищем странных и далеко не безупречных, как нас убеждали, людей.

Получается, что Молдова – классическая банановая страна третьего мира, где усиливаются разложение и падение доверия к государственным институтам, к власти и, в конце концов, просто друг к другу. Поляризация населения будет лишь нарастать, ведь кто-то, несмотря ни на что, всё равно будет винить в бедах и неудачах «пятую колонну», «руку Москвы» и т. п. И чем больше будет бед и неудач, тем крепче станет желание «устранить причину».

Во что всё это превращается, прекрасно известно на примере Украины.