---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301171949/gagauznews.com/60156/vo-vtorom-izdanii-atlasa-gagauzii-vitaliya-kyurkchu-budet-55-kart.html"
url: "https://gagauznews.com/60156/vo-vtorom-izdanii-atlasa-gagauzii-vitaliya-kyurkchu-budet-55-kart.html"
language: ru
title: "Во втором издании \"Атласа Гагаузии\" Виталия Кюркчу будет 55 карт"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2020-07-30T13:01:01+00:00'
author: Сергей С.
section:
- История Гагаузии
- Фото
description: "GagauzNews, 30 июля, Ната Чеботарь. В июле вышел в свет новый фотоальбом о Гагаузии Виталия Кюркчу, который содержит более 100 уникальных фотографий, снятых в разных населенных пунктах автономии в период с 2017 по 2019 годы. GagauzNews подробно знакомил вас с фото-шедеврами из этого фотоальбома, а также с мнением самого автора издания. Сегодня мы решили рассказать вам об еще одном уникальном цветном издании под авторством Виталия Кюркчу — Атласе Гагаузии. Подробный «Атлас Гагаузии» был издан Виталием Кюркчу в 2014 году, впервые за всю историю существования автономии. В первое издание были включены 47 карт, характеризующих различные сферы жизни и деятельности современной Гагаузии. […]"
keywords:
- '[[Атлас Гагаузии]]'
- '[[важно]]'
- '[[Виталий Кюркчу]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[карты Гагаузии]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
---

# Во втором издании "Атласа Гагаузии" Виталия Кюркчу будет 55 карт

GagauzNews, 30 июля, Ната Чеботарь.В июле вышел в свет новый фотоальбом о Гагаузии Виталия Кюркчу, который содержит более 100 уникальных фотографий, снятых в разных населенных пунктах автономии в период с 2017 по 2019 годы.

GagauzNews подробно знакомил вас сфото-шедеврами из этого фотоальбома, а также смнением самого автора издания.

Сегодня мы решили рассказать вам об еще одном уникальном цветном издании под авторством Виталия Кюркчу — Атласе Гагаузии.

Подробный «Атлас Гагаузии» был издан Виталием Кюркчу в 2014 году, впервые  за всю историю существования автономии. В первое издание были включены 47 карт, характеризующих различные сферы жизни и деятельности современной Гагаузии.

При его разработке автор брал за основу не только картографические, но и литературные источники. Был внимательно изучен опыт картографии, присущий атласам отдельных регионов, статистические данные, характеризующие различные секторы и сферы деятельности Гагаузии.

> В издание включены 47 карт, характеризующих различные сферы жизни и деятельности современной автономии: административное деление; экономика; геофизика и климат; население; системы здравоохранения, образования, культуры, спорта; религиозные конфессии.

Большинство из вновь созданных карт, по словам Кюркчу, являются уникальными и оригинальными, они структурированы в 12 разделов. Также в «Атлас  Гагаузии» включены пять этно-исторических карт и 14 фрагментов историко-административных карт. Для большего охвата потенциальных пользователей информация представлена на гагаузском, румынском, английском и русском языках.

Как уверяет Виталий Кюркчу, «Атлас Гагаузии» представляет собой не только научный интерес, он также может быть интересен массовому читателю, специалистам в области туризма, студентам и учащимся, краеведам, потенциальным инвесторам и всем, кто в принципе интересуется Гагаузией и этнографией региона.

Стоит добавить, что в последние несколько  лет Виталий Кюркчу собирает и систематизирует информацию для выпуска второго дополненного и переработанного издания «Атласа Гагаузии», для которого планируется разработать еще восемь карт.

> Таким образом, второе, обновленное издание  «Атласа Гагаузии» будет содержать  55 карт.Обложка Атласа Гагаузии. © Gagauznews / Виталий Кюркчу© Gagauznews / Виталий Кюркчу© Gagauznews / Виталий Кюркчу

Таким образом, второе, обновленное издание  «Атласа Гагаузии» будет содержать  55 карт.

Обложка Атласа Гагаузии. © Gagauznews / Виталий Кюркчу

© Gagauznews / Виталий Кюркчу