---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420112410/gagauznews.com/114246/ks-snova-otlozhil-reshenie-po-delu-o-vozvrate-nds-iz-byudzheta-gagauzii.html"
url: "https://gagauznews.com/114246/ks-snova-otlozhil-reshenie-po-delu-o-vozvrate-nds-iz-byudzheta-gagauzii.html"
language: ru
title: "КС снова отложил решение по делу о возврате НДС из бюджета Гагаузии"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-02-22T16:27:21+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Главные новости
- Новости Гагаузии
- Популярное
- Экономика
description: "Конституционный суд (КС) Молдовы 5 марта продолжит рассмотрение заявления Народного собрания Гагаузии (НСГ) о законности изменений в Налоговом кодексе, касающихся возврата НДС из бюджета автономии. Председатель КС Домника Маноле объявила, что действие поправок в Налоговый кодекс будут приостановлены до окончательного решения инстанции. Напомним, что в четверг, 22 февраля, когда заседание Конституционного суда по данном вопросу было возобновлено, многочисленные представители автономии, включая членов Исполкома Гагаузии, депутатов парламента и НСГ, собрались перед зданием КС на митинг с требованием принять справедливое решение «Сегодня мы пришли поддержать Конституционный суд Молдовы, и мы уверены, что он объективно рассмотрит антигагаузский закон, который пагубно скажется на всей […]"
keywords:
- '[[Александр Дюльгер]]'
- '[[Александр Суходольский]]'
- '[[Виктор Петров]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[КС]]'
- '[[НДС]]'
---

# КС снова отложил решение по делу о возврате НДС из бюджета Гагаузии

Конституционный суд (КС) Молдовы 5 марта продолжит рассмотрение заявления Народного собрания Гагаузии (НСГ) о законности изменений в Налоговом кодексе, касающихся возврата НДС из бюджета автономии. Председатель КС Домника Маноле объявила, что действие поправок в Налоговый кодекс будут приостановлены до окончательного решения инстанции.

Напомним, что в четверг, 22 февраля, когда заседание Конституционного суда по данном вопросу было возобновлено, многочисленные представители автономии, включая членов Исполкома Гагаузии, депутатов парламента и НСГ, собрались перед зданием КС на митинг с требованием принять справедливое решение

> «Сегодня мы пришли поддержать Конституционный суд Молдовы, и мы уверены, что он объективно рассмотрит антигагаузский закон, который пагубно скажется на всей Гагаузии — под угрозой питание наших детей в школах, поддержка социально уязвимого населения зимой и многие другие программы. Мы устали, но мы верим в справедливость. Мы надеемся, что КС вынесет объективное решение. Мы видим на примере наших соседей в Приднестровье, как власть оказывает экономическое давление и плюет на законы. За такое они должны сидеть в тюрьме, а не править нашей страной и разрушать Молдову», — заявил заместитель председателя Исполкома Гагаузии Виктор Петров.

> «Эта власть уничтожает все полномочия Гагаузии. Сегодня в Молдове одна большая проблема — это Майя Санду и партия PAS. Мы против Санду, которая лишает бюджет Гагаузии 200 миллионов леев. Откуда нам взять эти деньги?», — спрашивает депутат парламента Молдовы от партии «Возрождение» Александр Суходольский.

> «Мы хотим показать всему миру, как угнетают и давят малочисленный тюркский народ. У нас другой надежды кроме как на справедливое решение судей Конституционного суда, потому что источник власти в Молдове — это ее народ. Мы уверены, что только справедливое и законное решение поставит точку в этом вопросе, и КС будет на стороне народа», — отметил депутат Народного собрания Гагаузии Александр Дюльгер.

Напомним, что суть, принятого правящим большинством законопроекта, заключается в том, что Гагаузия должна будет не только получать, но и возмещать НДС экономическим агентам автономии из своего бюджета.

> «Возмещение суммы НДС и акцизов, уплаченных хозяйствующими субъектами автономного территориального образования с особым правовым статусом, осуществляется из его бюджета. В случае, когда после завершения исполнения бюджета сумма, подлежащая возмещению в связи с этими видами доходов, превышает сумму поступлений, разница покрывается посредством трансфертов специального назначения из государственного бюджет», – сказано в тексте закона об изменении механизма возмещения НДС.