---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527165305/gagauznews.com/69433/vse-remesla-gagauzii-yuliya-popovich-izgotovlenie-kartin-iz-krepovoj-bumagi.html"
url: "https://gagauznews.com/69433/vse-remesla-gagauzii-yuliya-popovich-izgotovlenie-kartin-iz-krepovoj-bumagi.html"
language: ru
title: "Все ремесла Гагаузии: Юлия Попович, изготовление картин из креповой бумаги"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2020-11-29T07:00:51+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Родная Гагаузия
description: "GagauzNews, 29 ноября, Ната Чеботарь. Рубрика «Все ремесла Гагаузии» набирает обороты. Сегодня у нас в гостях народный мастер Юлия Попович из Вулканешт. Род деятельности: Изготовление картин из креповой бумаги Что это такое? Создание декоративных поделок, картин, открыток и других сувенирных изделий из особого вида бумаги – креповой или гофрированной (флористической). Особых эстетических различий между двумя этими видами бумаги нет, значение имеет, разве что, ее плотность и способность к растягиванию. Из креповой бумаги в основном создают более плотные и грубые детали (например, если речь о цветах – то стебли, листья), из гофрированной бумаги создаются более нежные и утонченные детали – лепестки, […]"
keywords:
- '[[важно]]'
- '[[все ремесла Гагаузии]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[креповая бумага]]'
- '[[Народные мастера Гагаузии]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[поделки из бумаги]]'
- '[[Юлия Попович]]'
---

# Все ремесла Гагаузии: Юлия Попович, изготовление картин из креповой бумаги

GagauzNews, 29 ноября, Ната Чеботарь.Рубрика «Все ремесла Гагаузии» набирает обороты.

Сегодня у нас в гостях народный мастер Юлия Попович из Вулканешт.

Род деятельности: Изготовление картин из креповой бумаги

Что это такое?

Создание декоративных поделок, картин, открыток и других сувенирных изделий из особого вида бумаги – креповой  или гофрированной (флористической).

Особых эстетических различий между двумя этими видами бумаги нет, значение имеет, разве что, ее плотность и способность к растягиванию.

> Из креповой бумаги в основном создают более плотные и грубые детали (например, если речь о цветах – то стебли, листья), из гофрированной бумаги создаются более нежные и утонченные детали – лепестки, «зелень», мелкоцвет.

Юлия Попович

Креповая и гофрированная бумага – отличный материал  для изготовления самых разнообразных интерьерных украшений – от небольших картин, поделок  и композиций до ростовых цветов, которые особенно эффектно смотрятся в больших напольных вазах. Цветами из гофрированной бумаги часто украшают офисы, а также оформляют тематические фотозоны на свадьбах, крестинах и других торжественных мероприятиях.

Юлия Попович  по основной специальности – менеджер по туризму, училась и жила в России, но в силу определенных причин вернулась в Вулканешты, где живет и работает до сих пор.

Заниматься поделками из креповой бумаги молодая женщина начала около 10 лет назад, впервые узнав о таком виде хендмейда из интернета.

В самом начале с подручным материалом было не совсем просто, на поиски подходящей для рукоделия бумаги  и прочих атрибутов уходило время, но постепенно все наладилось. С тех пор ее увлечение стало не просто ремеслом, а делом жизни.

> Юлия работает в Вулканештском Доме детского творчества, ведет кружок «Цветной павлин» и учит малышей рукоделию.

«У меня в основном занимаются детки с 1 по 4 классы, им очень нравится все, что мы делаем, — говорит Юлия. – Работа с бумагой не сложная, но требует определенного внимания, усидчивости, терпения, занимает время. Для детей младшего школьного возраста, как мои воспитанники – это самое подходящее занятие. Когда мы с ними рукодельничаем, ребята  часто сами предлагают новые идеи и сюжеты.

Например, им очень нравится мастерить картины или поделки, в которых главными героями выступают их любимые персонажи из мультфильмов. Также им очень нравится изготавливать тематические поделки к праздникам – Новому году, Пасхе, Мэрцишору, 8 Марта и другим».

Работы воспитанников кружка «Цветной павлин» часто принимают участие в различных городских выставках по случаю народных или региональных праздников, не раз они также были представлены на традиционных ярмарках-продажах в столице автономии, Комрате.

Как говорит мастерица, работы ее учеников всегда вызывают интерес и привлекают внимание посетителей выставок, однако не многие из них решаются купить такую картину или поделку. И дело даже не столько в цене, сколько в восприятии: не многие пока готовы поставить бумажные работы в один ряд с деревянными или керамическими, хотя бумажные выглядят не менее эффектно и дорого.

По словам Юлии Попович, она никогда не задавалась целью изготавливать свои изделия на продажу, но если такие предложения появятся, она не будет против.

### Связаться с Юлией Попович можно по телефону: +373 68 52 56 26