---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301011918/gagauznews.com/59272/chadyr-lunga-glazami-hudozhnika-fedora-duloglo.html"
url: "https://gagauznews.com/59272/chadyr-lunga-glazami-hudozhnika-fedora-duloglo.html"
language: ru
title: "Чадыр-Лунга глазами художника Федора Дулогло"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2020-07-18T06:59:54+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Знаменитости Гагаузии
description: "GagauzNews, 18 июля, Ната Чеботарь. Федор Дулогло — бессменный руководитель Чадыр-Лунгской художественной школы, член союза художников Гагаузии рассказал GagauzNews о том, как судьба привела его в изобразительное искусство, и как это изменило его жизнь. В ближайших планах мастера — организовать выставку «Чадыр-Лунга глазами художника», на которой собрать все работы, написанные как знаменитыми, так и неизвестными художниками. Но давайте начнем обо всем по порядку. Художник Федор Дулогло родился и вырос в Сибири, в глухом шахтерском городке Березовский, что недалеко от Кемерова. Там же окончил школу, получил образование, отслужил в армии, а потом вернулся на родину предков, в смутные времена высланных, подобно […]"
keywords:
- '[[важно]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[гагаузский художник]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[Федор Дулогло]]'
- '[[художник Дулогло]]'
---

# Чадыр-Лунга глазами художника Федора Дулогло

GagauzNews, 18 июля, Ната Чеботарь.Федор Дулогло — бессменный руководитель Чадыр-Лунгской художественной школы, член союза художников Гагаузии рассказал GagauzNews о том, как судьба привела его в изобразительное искусство, и как это изменило его жизнь.

В ближайших планах мастера — организовать выставку «Чадыр-Лунга глазами художника», на которой собрать все работы, написанные как знаменитыми, так и неизвестными художниками.

Но давайте начнем обо всем по порядку. Художник Федор Дулогло родился и вырос в Сибири, в глухом шахтерском городке Березовский, что недалеко от Кемерова. Там же окончил школу, получил образование, отслужил в армии, а потом вернулся на родину предков, в смутные времена высланных, подобно многим,  в Сибирь. С тех пор вот уже более сорока лет он живет и работает в Молдавии, но безграничная, нежная любовь к России живет в его сердце и поныне.

### От детских рисунков — к холстам

В раннем творчестве работы художника, по его признанию, были буквально пронизаны русским духом. Красота и величие русских лесов, превосходный колорит и буйство красок природы в разные времена года стали отправной точкой в большом творческом пути будущего мастера. Удивительную красоту он умеет видеть повсюду, в самых, казалось бы, привычных и непритязательных мотивах, будь то неказистый  сельский домик, тропинка в лесу или разбитый кувшин.

— Любовь к изобразительному искусству Вам прививали специально или это было что-то свое, внутреннее?

— Увлечение рисованием пошло у нас от мамы. Нас у нее было четверо детей, и в той сибирской глуши ей приходилось нас всех как-то развлекать. Вечерами, бывало, мы садились и просили: «Мама, нарисуй нам лошадку,  нарисуй птичку», и она садилась и рисовала. А мы все заворожено смотрели, как из-под ее руки появляются нехитрые картинки. Это, видимо, были наши первые уроки рисования. Старший брат очень хорошо рисовал, и мне всегда хотелось научиться делать это так же, как он. Наверное, эти детские впечатления и стали причиной моего увлечения, которое впоследствии стало делом всей жизни.

— Какое влияние оказала Россия на Ваше будущее творчество?

— Огромнейшее. Я родился в глухой Сибири,  в тайге. Там можно идти десятки километров и не встретить ни одной живой души, ни одного жилища, сплошные девственные леса. И конечно, впечатления от всего увиденного были потрясающие: идешь в тайгу по грибы или по ягоды, а трава  в человеческий рост, и прорубаешься сквозь нее, как в джунглях. Природа там совершенно невероятная. Зима там долгая, первый снег выпадает уже в октябре. А весна там совсем не такая, как здесь. Тут она какая-то затяжная, нудная. А там – как грянет солнце, двухметровые сугробы сходят буквально за неделю, все течет, бурлит, из земли начинают буквально вырываться трава и первоцветы. И все так быстро, стремительно! Потому что лето там короткое, видимо, поэтому все растет очень активно, очень быстро, буквально не по дням, а по часам! Там красота, какую не передать словами. Естественно, это невозможно забыть. И естественно, что эту красоту невозможно не захотеть запечатлеть на холстах.

— Природа Буджака не так богата красками…

— Да, здесь все другое – природа, масштабы, цвет. Степная зона, здесь и жизнь другая —  медленная, размеренная, спокойная. И цвета – более тусклые, охристые, выжженные солнцем. Но и в этом есть своя уникальная красота.  Я, наверное, как и каждый художник, очень люблю пленэрную живопись – когда пишешь с натуры, непосредственно находясь на лоне природы. Сама природа пробуждает в тебе творческие порывы. Когда ты видишь какой-то невероятный закат или светотеневой эффект, созданный самой природой, ты просто загораешься этим, хватаешь этюдник и буквально выливаешь это на холст.

### О современной живописи и мистике

Вставочная деятельность Федора Дулогло ведет отсчет от далекого 1978 года, а первая масштабная персональная выставка состоялась в 2006 году в Кишиневе. С тех пор художник не раз участвовал в выставках регионального, республиканского и международного уровня. Его работы известны в Турции, Украине, США. Художником написано несколько сотен  картин, среди которых пейзажи, натюрморты, этюды, изображение стилизованных образов и форм.

Утро, 2012. © Gagauznews / Федор Дулогло

Часто в основе сюжета мастера лежит изображение кошки. «Через образ этого животного можно передать самые разные эмоции, настроение, мироощущение, восприятие действительности. Можно передать чувства, которые иногда не описать словами: добро, теплоту души, уют домашнего очага, верность и преданность или, наоборот,  свободу или независимость. Кроме того, кошка – одно из наиболее мистичных существ животного мира, это тоже можно обыграть в живописи», — говорит автор.

Полнолуние, 2013. © Gagauznews / Федор Дулогло

Художественный мир Федора Дулогло захлестывает яркостью цветов и оттенков. Насыщенность композиций символами и образами рождает цепь глубинных ассоциаций – можно рассматривать их по отдельности, читая картины, как открытую книгу, а можно чувствовать полотно интуитивно, находя в нем спрятанное между строк.

— Как Вы относитесь к современному изобразительному искусству?

— Вообще-то современные искусствоведы считают, что наше время – это застойный период для живописи, что сейчас нет никаких всплесков, взлетов, чего-то особенного. Но я, например, люблю современное изобразительное искусство. Мне нравится экспрессия нынешней живописи, цветовые отношения, завораживающие пятна, интереснейшие сюжеты, воздушность, передача светотени. Мне нравится реалистическая живопись – широкий мазок, как будто художник просто что-то небрежно набросал на холст, но в то же время ты видишь там какой-то образ, сюжет.

— А как же законы жанра, классика?

— Мне не очень нравится классическая, академическая живопись, когда «засюсюканы», до мельчайших подробностей прорисованы все детали. Конечно, мы все уважаем наследие наших великих предков, живописавших в условиях, когда не было фотографии. Тогда детали были важны, а сейчас так писать просто не возможно. Это несколько скучно, на мой взгляд. Сейчас все идет от ощущений, от восприятий. Например, художественная фотография сейчас даже может конкурировать с живописью по разнообразию цветовой гаммы, особенно при использовании фотошопа. Но в живописи значение имеет не только цвет, важна и текстура холста, фактура мазка, если в этом разбираться, это просто завораживает.

— По-вашему, есть ли у живописи будущее? Или фотография однажды навсегда вытеснит изобразительное искусство?

— Когда-то говорили, что с развитием телевидения театры вымрут. Тем не менее, они существуют и сегодня. То же самое будет с живописью и фотографией. Фотокамера запечатлевает только то, что попадает в объектив. Но восприятие и передача  одного и того же сюжета человеком и объективом фотоаппарата всегда будут совершенно разными. Абстрактное, стилизованное видение художника не сможет повторить ни один даже самый сверхсовременный объектив. Так что не волнуйтесь, живопись была, есть и будет.

— Региональный Союз художников, по сравнению с другими аналогичными, достаточно малочислен. Ваше мнение: останутся ли в истории художники Гагаузии?

— Интересный вопрос. Знаете, мы прекрасно отдаем себе отчет, что мы на нашем, местном уровне – вроде бы хорошие художники. А, скажем, в сравнении с широкими кругами, может быть, уже не такие хорошие и маститые. (Улыбается). Тем не менее, может быть, каждый из нас понимает: даже не столь важно, насколько ты талантлив и продуктивен, так или иначе, ты живешь в это время, и ты отображаешь это время через трансформацию своего мозга, передаешь через свое видение. Ты отражаешь настоящее время глазами его современника. Пройдет, допустим, полвека или век, и сегодняшние работы, может быть, с позиции изобразительного искусства будут недостаточно высокохудожественными, но они будут очень ценными и очень дорогими, именно потому, что сохранят в себе отражение навсегда ушедшего времени.

Коронавирус, 2020. © Gagauznews / Федор Дулогло

### Творческие планы Федора Дулогло

— Что в перспективных планах у художника Федора Дулогло?

— Творить и живописать! А если серьезно, то меня недавно посетила идея организовать у нас в городе выставку «Чадыр-Лунга глазами художника». Для этого, конечно, нужно много работ, этюдов, причем, не только пейзажи, это могут быть портретные работы наших знаменитых или наоборот неизвестных горожан. Мне кажется, каждому, кто здесь живет, будет интересно посмотреть на свой город и на своих современников глазами живописцев.

Мелодия, 2013. © Gagauznews / Федор Дулогло