---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527160848/gagauznews.com/108340/viktor-petrov-v-hode-vizita-v-tatarstan-obsudil-proekt-sozdaniya-gagauziya-it-park.html"
url: "https://gagauznews.com/108340/viktor-petrov-v-hode-vizita-v-tatarstan-obsudil-proekt-sozdaniya-gagauziya-it-park.html"
language: ru
title: "Виктор Петров в ходе визита в Татарстан обсудил проект создания \"Gagauziya İT park\""
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-03-15T13:57:43+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Новости
- Общество
- Популярное
- Экономика
- Это интересно!
description: "Депутат Народного собрания Гагаузии, председатель общественно-политического движения «Gagauz Halk Birlii» Виктор Петров в рамках своего визита в Казань посетил Агентство инвестиционного развития Республики Татарстан. Для официального гостя из Гагаузии была проведена мультимедийная презентация инвестиционного потенциала Республики Татарстан. Также в ходе встреч Виктора Петрова с рядом уполномоченных лиц были обсуждены вопросы развития экономического партнерства между Татарстаном и Гагаузией и реализация совместных инициатив в сфере инвестиций. В ходе встречи с первым заместителем руководителя Агентства инвестиционного развития Республики Татарстан Инсафом Галиевым Виктор Петров представил информацию об экономическом потенциале Гагаузской автономии, как в сфере сельского хозяйства, промышленного производства, так и в вопросах информационных технологий. […]"
keywords:
- '[[Gagauziya İT park]]'
- '[[Агентство инвестиционного развития Республики Татарстан]]'
- '[[Виктор Петров]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Татарстан]]'
---

# Виктор Петров в ходе визита в Татарстан обсудил проект создания "Gagauziya İT park"

Для официального гостя из Гагаузии была проведена мультимедийная презентация инвестиционного потенциала Республики Татарстан. Также в ходе встреч Виктора Петрова с рядом уполномоченных лиц были обсуждены вопросы развития экономического партнерства между Татарстаном и Гагаузией и реализация совместных инициатив в сфере инвестиций.

В ходевстречис первым заместителем руководителя Агентства инвестиционного развития Республики Татарстан Инсафом Галиевым Виктор Петров представил информацию об экономическом потенциале Гагаузской автономии, как в сфере сельского хозяйства, промышленного производства, так и в вопросах информационных технологий. В частности, речь шла о проекте создания в Гагаузии информационно-технологического парка «Gagauziya İT park». В ходе встречи были обсуждены формы совместного сотрудничества, а также подходы по сопровождению и реализации инвестиционных проектов.

> «Впечатлён экономическими успехами и инвестиционным потенциалом Республики Татарстан. Крайне важен опыт республики в реализации крупных международных проектов, развитии государственно-частного партнёрства, а также подходы к привлечению инвестиций. Всё это необходимо учитывать и поэтапно реализовывать в автономии», — отметил Виктор Петров.

Вo вторниксостоялась встречаВиктора Петрова и Раиса (Главы) Республики Татарстан Рустама Минниханова. Стороны обсудили вопросы торгово-экономических связей и стратегического сотрудничества Гагаузии и Татарстана.

В рамках визита в Татарстан делегация Гагаузии, которую возглавляет Виктор Петров, посетит IT-парк имени Башира Рамеева, Казанский (Приволжский) федеральный университет и другие организации и ведомства.

Татарстан – лидирующий регион России в экономике и промышленности. Согласно данным статистики, внешнеторговый оборот Татарстана за 2020 год составил почти 12,4 млрд долларов.

Татарстан занимает лидирующую позицию в рейтинге инвестиционного климата в субъектах России, в интонационной активности и в создании инвестиционной инфраструктуры.

Татарстан выбрали местом для производства и ведения научных разработок и бизнеса такие известные мировые компании, как: Ford, Daimler, Mercedes Benz, Leoni, 3М, Bosch, Saint Gobain, Basf, Rockwool, Hayat, Fujitsu, Air Liquide, Sisecam, Armstrong, Kiekert, Kastamonu, Saria и многие другие.