---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240921003748/gagauznews.com/84252/v-sele-chishmikioj-otkryvaetsya-kruzhok-po-obucheniyu-goncharnomu-masterstvu.html"
url: "https://gagauznews.com/84252/v-sele-chishmikioj-otkryvaetsya-kruzhok-po-obucheniyu-goncharnomu-masterstvu.html"
language: ru
title: "В селе Чишмикиой открывается кружок по обучению гончарному мастерству"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-02-09T06:45:37+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Новости Гагаузии
- Родная Гагаузия
description: "Gagauznews, 9 февраля, Ната Чеботарь. Гончарное ремесло и увлечение керамикой в Гагаузии продолжает набирать обороты. Некоторое время назад к мастерам региональной школы «Zanaat Evi» Петру Капаклы и Ульяне Трандафиловой обратился житель села Чишмикиой Петр Бюк, который изъявил желание обучиться гончарному ремеслу с тем, чтобы продвигать это направление в своем родном селе. «Мы с радостью поддержали Петра в его желании и обучили его основным техникам и способам работы с глиной и инструментами, – рассказал в интервью Gagauznews руководитель «Zanaat Evi» Петр Капаклы. – Я очень рад, что Петр Бюк решился на такое непростое дело, и уверен, что у него все получится! […]"
keywords:
- '[[все ремесла Гагаузии]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[гончар Гагаузия]]'
- '[[Народные мастера Гагаузии]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[Пётр Капаклы]]'
- '[[Ремесленная школа]]'
- '[[ремесленная школа Zanaat Evi]]'
---

# В селе Чишмикиой открывается кружок по обучению гончарному мастерству

Gagauznews, 9 февраля, Ната Чеботарь.Гончарное ремесло и увлечение керамикой в Гагаузии продолжает набирать обороты.

Некоторое время назад к мастерам региональной школы «Zanaat Evi» Петру Капаклы и Ульяне Трандафиловой обратился житель села Чишмикиой Петр Бюк, который изъявил желание обучиться гончарному ремеслу с тем, чтобы продвигать это направление в своем родном селе.

«Мы с радостью поддержали Петра в его желании и обучили его основным техникам и способам работы с глиной и инструментами, – рассказал в интервью Gagauznews руководитель «Zanaat Evi» Петр Капаклы. – Я очень рад, что Петр Бюк решился на такое непростое дело, и уверен, что у него все получится! Правда, ему предстоит еще долго учиться, много работать и развивать свое мастерство в гончарном ремесле. А мы будем и впредь стараться во всем ему помогать и поддерживать».

Как рассказал для Gagauznews сам Петр Бюк, первое занятие в новом кружке в Чишмикиое состоится сегодня, 9 февраля.

> На данный момент попробовать свои силы в гончарном ремесле изъявили желание 15 ребят, которые будут разделены на две группы.

Занятия планируется проводить ежедневно, по полтора часа для каждой группы.

«Думаю, когда наши дети поймут, что это такое и начнут рассказывать своим друзьям, желающих заниматься в кружке будет еще больше», – сказал Петр Бюк.

По словам Петра Капаклы, ремесленная школа «Zanaat Evi» в первое время будет помогать Чишмикиойскому кружку всем необходимым, включая обеспечение материалом и изготовлением ножного гончарного круга. Также существует договоренность, что до момента приобретения собственной печи, готовые изделия Чишмикиойских учеников будут обжигаться в Комратской ремесленной школе.

«Я мечтаю, чтобы в будущем в каждом селе Гагаузии появились и успешно функционировали собственные ремесленные школы, где подрастающее поколение сможет обучаться народным ремеслам, мелкому фермерству, навыкам рукоделия, – сказал Петр Капаклы. – Главной миссией таких повсеместных ремесленных школ в будущем должно стать практическое привитие навыков ручного труда не в теории, а непосредственно в рабочих мастерских и на функционирующих фермах.

Такое обучение должно дать нашим подросткам актуальные знания по ведению собственного хозяйства, с использованием  передовых технологий. Лично я в этом вижу большой потенциал!

> Может, это пока звучит всего лишь как идея, но, благодаря людям, которые готовы работать, осваивать новое и передавать свои знания и навыки юному поколению, эта идея довольно реальна», – уверен Петр Капаклы.