---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527165156/gagauznews.com/111711/zachem-vashington-lepit-iz-tsentralnoj-azii-obraz-zony-mezhdunarodnogo-terrorizma.html"
url: "https://gagauznews.com/111711/zachem-vashington-lepit-iz-tsentralnoj-azii-obraz-zony-mezhdunarodnogo-terrorizma.html"
language: ru
title: "Зачем Вашингтон лепит из Центральной Азии образ зоны международного терроризма"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-08-09T08:34:24+00:00'
author: Николай К.
section:
- Аналитика
- ИнтерПресс
- Политика
description: "То, что сейчас пытаются сделать США в Центральной Азии, напоминает странную смесь желания утвердиться и одновременно попыток Вашингтона найти рабочий механизм воздействия на регион. Но прежние рычаги уже не работают, а новые ещё не изобретены. К тому же, у США уже нет былого авторитета, средства кончаются, и, самое главное, потеряно уважение. Вспоминать в очередной раз Афганистан, Кыргызстан и Казахстан – печальный опыт в этих странах – у Штатов желания нет. На кону новые вызовы и некая растерянность элит, которые понимают, что ещё совсем недавно Вашингтон мог безнаказанно диктовать условия, грозя дубинкой в виде своих вооруженных сил и всесильного доллара. Вместе […]"
keywords:
- '[[Доллар]]'
- '[[Россия]]'
- '[[США]]'
- '[[Туркменистан]]'
- '[[Центральная Азия]]'
---

# Зачем Вашингтон лепит из Центральной Азии образ зоны международного терроризма

То, что сейчас пытаются сделать США в Центральной Азии, напоминает странную смесь желания утвердиться и одновременно попыток Вашингтона найти рабочий механизм воздействия на регион.

Но прежние рычаги уже не работают, а новые ещё не изобретены. К тому же, у США уже нет былого авторитета, средства кончаются, и, самое главное, потеряно уважение.

Вспоминать в очередной раз Афганистан, Кыргызстан и Казахстан – печальный опыт в этих странах – у Штатов желания нет. На кону новые вызовы и некая растерянность элит, которые понимают, что ещё совсем недавно Вашингтон мог безнаказанно диктовать условия, грозя дубинкой в виде своих вооруженных сил и всесильного доллара. Вместе с тем, все происходящие в мире события – Китай, Тайвань, Россия, Украина и тот же коронавирус – демонстрируют, что у Дядюшки Сэма уже и сила не та, и банкноты поистрепались.

Несколько лет назад, ещё до начала горячей фазы противостояния России и США на Украине, в Вашингтоне представили новую стратегию в Центральной Азии на период до 2025 года. Она, как утверждают американцы, основана на «содействии суверенитету и экономическому процветанию» стран данного региона. Вашингтон обещал оказание помощи каждой стране ЦА в отдельности в зависимости от национальных интересов США. Видимо, здесь собака и зарыта. Национальные интересы США – превыше всего!

Весной нынешнего года Вашингтон устроил любимой пятерке государств Центральной Азии публичную порку. Помощник главы Минфина США по борьбе с финансированием терроризма и финансовыми преступлениями Элизабет Розенберг и международный специальный посланник Евросоюза по санкциям Дэвид О’Салливан побывали в Казахстане и Кыргызстане и предупредили о недопустимости обхода антироссийских санкций, которые пачками принимают сателлиты Киева против Москвы. Обещали, в противном случае, закрыть доступ к западным рынкам. Бишкек и Астану предупредили, что Евросоюз установит контроль за товарными потоками. Интересно, что остальные страны региона эмиссары Вашингтона проигнорировали, посчитав однако, что предупреждение касается и их тоже.

Чуть раньше с аналогичным визитом и с той же целью по любимой формуле С5+1 приехал госсекретарь США Энтони Блинкен. Он поступил проще: собрал в Астане министров иностранных дел Казахстана, Кыргызстана, Таджикистана, Туркменистана и Узбекистана и официально заявил, что хочет обсудить с ними вопросы дальнейшего развития регионального сотрудничества и партнёрства стран Центральной Азии с США.

На деле Блинкен преследовал тактические, сиюминутные цели, продиктованные Вашингтону современной политической ситуацией и конъюнктурой в мире. Какие-либо долговременные проекты и жизненно важные для стран ЦА проблемы Блинкен серьезно не обсуждал. Разговор он вел о необходимости не допустить помощи Москве в вопросе обхода санкций. Понять суетность американских государственных чиновников можно. Не ладится у них прокси-война, а самим ввязываться в драку не хочется, вот они и ищут способы задушить противника чужими руками.

Интересно, что США запугивают и требуют соблюдать санкции в основном Казахстан, Кыргызстан, Узбекистан и Таджикистан. На туркменистанские власти Вашингтон пытается давить опосредованно. США запустили на полную мощность инструменты финансового мониторинга движения средств. Вся мировая финансовая система, (долларовая, конечно) за последние пятьдесят лет была заточена на тотальный контроль движения средств через американские или подчиненные Вашингтону финансовые механизмы. Их в глобальной денежной системе несчетное количество и все привязаны к доллару. Попытка отдельных государств уйти от привязки в американской валюте тут же вызывает ответную карательную реакцию США. Ирак, Ливия, Сирия, Иран.

Финансовой разведкой в США занимается Управление по борьбе с терроризмом и финансовой разведки (Office of Terrorism and Financial Intelligence — OTFI). Как следует из самого названия, перед Управлением стоит задача отслеживания финансирования терроризма. Американские чиновники говорят, что их настораживает увеличение закупок товаров в Европе странами Центральной Азии. Называют точные цифры, например, торговли Казахстана с Россией по всем позициям. Фиксируют рост продажи, скажем, бытовой техники, обвиняя в параллельном импорте.

При этом сама Европа наращивает закупки леса, газа и нефти в странах Центральной Азии, прекрасно осознавая, что эти ресурсы попадают к ним через третьи руки из России. Спрашивается, кто кому пособник? Ведь отслеживание финансовых потоков с помощью Управления по борьбе с терроризмом и финансовой разведки банально относит центральноазиатские страны к государствам-пособникам терроризма. Радует, что туркменистанские власти смогли построить взаимоотношения с Западом так, что за последний год Ашхабад почти ни разу не испытал на себе прямого давления, что свидетельствовало бы о прямом вмешательстве во внутренние дела суверенного государства.

Становится понятным, почему сегодня современный мир стремительно избавляется от долларов, как промежуточной валюты для всех международных финансовых операций. Это не просто вопрос экономической выгоды. Это вопрос суверенитета стран и их финансово-информационной безопасности. Многие страны, контактируя с Западом, понимают, что сегодня от него можно услышать больше призывов, чем реальных результатов. Дружить с США никто не отказывается, но в объятия уже никто не бросится. Не случайно власти всех пяти центральноазиатских республик вежливо, по-восточному улыбаются, вежливо принимают гостей, но не забывают о своих интересах. Тем более, что и реальных предложений о сотрудничестве от Вашингтона не поступает.

По материалам зарубежной прессы