---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20241004093622/gagauznews.com/84356/prezident-soyuza-gagauzskih-predprinimatelej-v-rossii-vladimir-valkan-intervyu.html"
url: "https://gagauznews.com/84356/prezident-soyuza-gagauzskih-predprinimatelej-v-rossii-vladimir-valkan-intervyu.html"
language: ru
title: "Президент Союза гагаузских предпринимателей в России Владимир Валкан - интервью"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-02-10T09:08:52+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Наши за рубежом
- Новости Гагаузии
description: "Gagauznews, 10 февраля, Ната Чеботарь. Продолжаем знакомить вас с интересными и уникальными людьми, уроженцами Гагаузии, которые сегодня живут и работают за ее пределами. За каждым из таких людей – собственная история успеха, становления, личностного роста и профессионального развития. В одной из наших недавних публикаций мы рассказали о деятельности Союза гагаузских предпринимателей в Москве. Руководитель Союза Владимир Валкан оказался настолько интересным и многогранным человеком, что нам непременно захотелось познакомиться с нашим земляком поближе. Сказано – сделано! Владимир Валкан родился и вырос в селе Бешалма Комратского района, после школы был призван в армию, служил в ВДВ, высшее образование получил уже после армии, […]"
keywords:
- '[[Владимир ВАлкан]]'
- '[[гагаузы в России]]'
- '[[наши за рубежом]]'
- '[[Союз гагаузских предпринимателей в России]]'
---

# Президент Союза гагаузских предпринимателей в России Владимир Валкан - интервью

Gagauznews, 10 февраля, Ната Чеботарь.Продолжаем знакомить вас с интересными и уникальными людьми, уроженцами Гагаузии, которые сегодня живут и работают за ее пределами. За каждым из таких людей – собственная история успеха, становления, личностного роста и профессионального развития.

В одной из наших недавних публикаций мы рассказалио деятельности Союза гагаузских предпринимателей в Москве. Руководитель Союза Владимир Валкан оказался настолько интересным и многогранным человеком, что нам непременно захотелось познакомиться с нашим земляком поближе.

Сказано – сделано!

Владимир Валкан родился и вырос в селе Бешалма Комратского района, после школы был призван в армию, служил в ВДВ, высшее образование получил уже после армии, в Москве, по специальности «Экономика и управление», окончив университет с отличием.

www.facebook.com / Владимир Валкан

Некоторое время назад Владимир Валкан был удостоен почетной медали «За защиту Российского бизнеса», которой наградила его Московская ассоциация предпринимателей за оказание непосредственной помощи местным представителям бизнес-сообщества, оказавшимся в сложной, а иногда и критической ситуации в период пандемии.

Помимо исполнения функций президента Союза гагаузских предпринимателей и занятий общественной деятельностью, Владимир Валкан является владельцем успешного бизнеса в области аренды спецтехники, а также давно и страстно увлекается антикварным делом.

> На вопрос, почему он покинул родину, Владимир отвечает, что развал СССР на многих оказал сильное влияние.

Подстраиваться или, скорее, перестраиваться приходилось очень быстро, чтобы не только удержаться на плаву, но и найти свое место в том бурно менявшемся мире. Многим в те времена пришлось покинуть свои родные места в поисках возможности самореализации.

Владимир уехал из родного села в далеком 1994 году, но как сам говорит, каждый патриот мечтает однажды вернуться на родину предков, но никто наверняка не знает, когда это произойдет.

Зная, что представители диаспоры, в какой бы стране мира они ни жили, всегда держат в своем поле зрения информацию, касающуюся их родины, спрашиваю Владимира, как он со стороны оценивает процессы, происходящие сегодня в общественно-политической жизни  Гагаузии.

— Не могу сказать, что очень глубоко вникаю в события, происходящие сегодня в этой сфере жизни Гагаузии. По той причине, что, на мой взгляд, большинство проблем нашей прекрасной маленькой родины происходят по причине отсутствия настоящих политиков.

Невозможно стать политиком в одночасье: для этого как минимум необходимо иметь соответствующее образование и предыдущий опыт работы в политической среде.

Не очень воодушевляет, когда в «политики» выдвигаются люди, малокомпетентные в некоторых важных вопросах, еще менее вызывает доверие, если за ними при этом стоят какие-то собственные не совсем лицеприятные истории или запятнаная  репутация.  От этого и происходят все конфликты и междоусобицы.

> Со стороны мне особенно печально наблюдать тот внутренний раздрай и несогласованность между людьми, которые до недавнего времени были друг другу братьями, добрыми соседями, родственниками.

К сожалению, такая политика диктуется извне, на мой взгляд, это совершенно очевидно. Ведь намного проще, удобнее и дешевле заставить народ уничтожить самого себя. Существует несколько известных способов это сделать, и некоторые из них мы уже не раз наблюдали. Прискорбно, что в автономии в настоящее время нет силы, которая была бы готова реально противостоять исчезновению народа как нации.

— Владимир, по-Вашему,  чего не хватает Гагаузии сегодня, чтобы стать по-настоящему мощным, уверенным  и стабильным регионом в составе Республики Молдова?

— Разумеется, инвестиций, стабильной экономической и политической ситуации. Также считаю, что первостепенной задачей для руководства региона на сегодняшний день должно быть  обеспечение  жителей автономии возможностью  иметь  приличную высокооплачиваемую  работу и условия   для качественной жизни, тогда все начнет преображаться, и довольно быстро.

> Многие наши гагаузы в разное время уехали работать в развитые, цивилизованные страны, где их ежемесячный  заработок  составляет от  1000 до 2000 евро.

Допустим, через год в Гагаузии появятся рабочие места с аналогичной оплатой труда, простой вопрос: вернется ли народ домой, чтобы работать и жить в Гагаузии? По-моему, ответ очевиден: нет.

Во всяком случае, думаю, большинство не вернется. Так как в этих странах совершенно другие условия жизни, к которым эмигранты уже привыкли: медицина, культура, театры, дороги, досуг, продукты, автомобили и так далее. Гагаузия, как мне кажется, не сможет сейчас предоставить такую альтернативу, повторюсь, даже если предложить людям зарплату в 1500 евро. Никто не захочет ходить на работу по разбитым, грязным дорогам и проводить свои выходные в лесополосах на шашлыках, как единственном способе проведения досуга.

— Понимаю Вашу мысль, исходя из этого, вопрос: какая у Вас самая большая мечта, связанная с Гагаузией на сегодняшний день?

> — Превратить Гагаузию в Сан-Марино.

Для этого здесь все уже есть, нужна только твердая политическая воля и грамотно разработанная программа действий, которую  могла бы реализовать  сплоченная команда профессионалов и патриотов родной Гагаузии. И я верю, что это возможно. Вы же знаете, что Дубай вообще построили в песчаной пустыне, пусть даже при помощи нефти. Но и нашей крохотной Гагаузии не так много надо для процветания. Всего 20 лет, при правильном  курсе, с привлечением надежных партнеров, крупных инвесторов и, как говорится, «Welcome to Gagauzia» –  в другую автономию!

— Как Вам удается сохранять свою «гагаузскость», живя в другой стране? Говорите ли Вы дома на гагаузском, придерживаетесь ли каких-либо народных традиций?

— Я часто общаюсь на родном, гагаузском языке с нашими соотечественниками, поскольку очень люблю свой язык и высоко его ценю.

Мои дети, к сожалению, не знают гагаузского, так как моя супруга не гагаузка, да и в Москве нет школы,  где бы обучали  этому языку. С детьми, впрочем, мог бы говорить на гагаузском и сам, но, в силу большой загруженности, вижу их чаще всего только перед сном.

> Народные традиции, по мере возможности, в семье пытаемся чтить и соблюдать: например, Старый Новый год, Хедерлез, Пасху, Касым.

Кстати, если говорить о традициях, отмечу, что моя русская супруга периодически балует меня национальными гагаузскими блюдами: она прекрасно готовит кывырму, кабаклы, саарма, каурму.

— Владимир, Ваше увлечение антиквариатом не дает мне покоя: мне кажется, это настолько интересная тема, что говорить о ней можно сутки напролет. Суток у нас нет, но давайте хотя бы вкратце. Как Вы вообще пришли к идее заняться антиквариатом?

— Дело в том, что,  покидая Гагаузию, я уже имел неплохой опыт в столярном ремесле и, приехав в Москву, устроился подмастерьем в одну из мастерских по реставрации мебели. Мне повезло попасть к мастерам высокого уровня, это дало мне возможность не просто работать, но и самому развиваться, учиться у них.  Спустя определенное время почувствовал, что могу организовать собственную мастерскую, набрал небольшую бригаду рабочих и начал свое дело с нуля.

Без ложной скромности могу сказать, что под моим руководством выполнялись одни из самых сложных реставрационных работ. Качество выполненной нами работы служило самой лучшей рекламой для привлечения новых заказчиков. Чуть окрепнув, из мастерской мы превратились сначала в индивидуальное предприятие, а чуть позже, когда круг клиентов стал еще более широким, а мы более уверенными и известными, я зарегистрировал ООО, таким образом, у меня появился самостоятельный бизнес по реставрации мебели, покупке и продаже антиквариата.

— Могу только предположить, через какие трудности  Вам пришлось пройти, чтобы занять свою нишу в таком непростом и «кусачем» городе, как Москва.

— Это правда, было несладко.

> Это исторически был далеко не самый лучший период для становления бизнеса – конец  90-х.

Мы были чужаками в России, у нас были большие проблемы с регистрацией, пропиской, прочими документами;  большие трудности и препоны приходилось преодолевать в налоговой сфере;  сложно было  и при поиске помещений, новых заказов, да что рассказывать – слишком много было всего! Но мне удалось со всем справиться.

— Полагаю, Вам здорово помог гагаузский характер.

— Я в этом просто уверен! Чтобы выжить и чего-то добиться в тех трудных условиях, конечно, нужна была сила воли, сила духа и твердый характер. Это качества, которые всегда были присущи гагаузам.

Правда, не всем, но среди людей, которых я знаю лично, эти качества в избытке.

Когда я организовывал свое Общественное движение,  я как раз и искал именно таких людей – сильных, волевых, одаренных, грамотных, образованных и талантливых. Мой круг людей, с которыми я тесно общаюсь, очень ограничен, но каждого из них я уважаю и каждым горжусь. В том числе и потому, что они сумели добиться результатов и достичь больших высот на чужбине, где не было покровителей и знакомств «по блату».

— У каждого антиквара есть собственная золотая коллекция, предметы из которой они не продадут и не выменяют ни на что другое. Какими своими приобретениями  Вы дорожите больше всего?

— Скажу для начала, что в антикварное дело я влюбился практически сразу, можно даже сказать, заболел им. Это вообще свойственно всем, кто увлекается антиквариатом:  люди иногда отдают последние и немалые средства, чтобы приобрести тот или иной предмет, ставший объектом их интереса или даже вожделения.

У меня есть несколько таких уникальных предметов. Один из них – резная скамья из массива дуба,  17-го века, выполненная в готическом стиле, с использованием элементов, присущих  масонам. Это очень редкая и потрясающая вещь, сохранившаяся в прекрасном состоянии, один из самых ценных экспонатов, которые когда-либо попадали в мои руки за весь период  деятельности.

Второй уникальный предмет – французский консольный столик середины 19 века, выполненный из великолепного розового дерева, с  обилием бронзовых и фарфоровых вставок, изготовленных на Севрской фарфоровой мануфактуре. Кто не знает, это изначально была королевская, а затем императорская мануфактура, которая сейчас находится под управлением министерства культуры Франции. Очень горжусь тем, что в моей коллекции есть этот предмет мебели.

Также у меня есть ряд книг и литографий, касающихся истории проживания древних  гагаузов на Балканской территории. Это действительно редкие  и уникальные  вещи, которыми я очень дорожу и берегу с намерением создать некий исторический музей,  посвященный гагаузской культуре и истории, чтобы гагаузы России могли приходить  и отслеживать путь развития и становления своих предков  —  от истоков и да наших дней.

> Ну, и еще я люблю коллекционировать шкатулки, у меня их довольно много, и рано или поздно я также планирую открыть музей шкатулок.

Читайте материалЭксклюзив GagauzNews: Чем живет союз гагаузских предпринимателей в Москве

Читайте такжеСоюз гагаузских предпринимателей в России поздравляет с Новым годом