---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240921010032/gagauznews.com/112546/ves-urozhaj-yablok-gagauzii-idet-na-promyshlennuyu-pererabotku.html"
url: "https://gagauznews.com/112546/ves-urozhaj-yablok-gagauzii-idet-na-promyshlennuyu-pererabotku.html"
language: ru
title: "Весь урожай яблок Гагаузии идет на промышленную переработку"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-09-19T12:02:38+00:00'
author: Николай К.
section:
- Главные новости
- Новости Гагаузии
- Экономика
description: "В некоторых садах южных районов страны еще идет сбор урожая яблок. Практически в полном объеме он направляется на промышленную переработку. Почему же, все-таки, весь урожай яблок отправляется на консервный завод, а не на прилавки магазинов, разбирался журналист Gagauznews. По данным управления агропромышленного комплекса Гагаузии, в автономии есть несколько агрохозяйств имеющих яблоневые сады. «В Гагаузии есть яблоневые сады, но, к сожалению, не в таком количестве, как на севере страны. И все наши экономические агенты собранный урожай отправляют на консервный завод», — отметил в интервью для Gagauznews начальник отдела растениеводства АПК Гагаузии Андрей Димитрогло. Выяснилось, что садоводам Гагаузии некуда реализовывать яблоки — […]"
keywords:
- '[[выкорчевка]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[сад]]'
- '[[Яблоки]]'
---

# Весь урожай яблок Гагаузии идет на промышленную переработку

В некоторых садах южных районов страны еще идет сбор урожая яблок. Практически в полном объеме он направляется на промышленную переработку. Почему же, все-таки, весь урожай яблок отправляется на консервный завод, а не на прилавки магазинов, разбирался журналист Gagauznews.

По данным управления агропромышленного комплекса Гагаузии, в автономии есть несколько агрохозяйств имеющих яблоневые сады.

> «В Гагаузии есть яблоневые сады, но, к сожалению, не в таком количестве, как на севере страны. И все наши экономические агенты собранный урожай отправляют на консервный завод», — отметил в интервью для Gagauznews начальник отдела растениеводства АПК Гагаузии Андрей Димитрогло.

Выяснилось, что садоводам Гагаузии некуда реализовывать яблоки — нет сбыта продукции.

> «Собранный урожай некуда реализовывать. В последние годы продаем его консервному заводу. Рентабельность нулевая. В нашем хозяйстве было 110 га яблоневого сада. Были деревья возрастом от 6 до 9 лет. Раньше работали 60 человек, на сегодняшний день никто не работает», — рассказал экономический агент Сергей Влах.

Сегодня в Гагаузии насчитывается 806 га яблоневых садов. Как отметили в управлении агропромышленного комплекса, многие из них в этом году будут выкорчеваны.

Для сравнения: до распада СССР сады были настоящей гордостью советской Молдавии. Прекрасные, сочные, крупные, порой уникальных сортов фрукты продавали по всему Союзу. А колхозы, которые занимались выращиванием яблок, процветали.

Сегодня те же яблоки, тех же прекрасных сортов стали «головной болью» аграриев. За «ненадобностью» — невостребованностью, они идут на переработку, а в скором будущем — целые сады пойдут «под нож».

Невольно вспоминается сакраментальное:

> «О мой милый, мой нежный, прекрасный сад!.. Моя жизнь, моя молодость, счастье мое, прощай!.. Прощай!» — (Чехов, «Вишневый сад»).