---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240624204923/gagauznews.com/113379/sergej-cheryomin-rasskazal-o-narodnoj-diplomatii-moskvy.html"
url: "https://gagauznews.com/113379/sergej-cheryomin-rasskazal-o-narodnoj-diplomatii-moskvy.html"
language: ru
title: "Сергей Черёмин рассказал о народной дипломатии Москвы"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-11-16T11:16:09+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Выбор редакции
- Новости
- Общество
- Политика
description: "В Москве открылся Первый Евразийский Конгресс народной дипломатии. «Народная дипломатия как инструмент прямого диалога с мировым сообществом и основа для построения нового мира» — его главная тема. Выступая на пленарном заседании Конгресса, министр Правительства Москвы, руководитель Департамента внешнеэкономических и международных связей города Москвы (ДВМС) Сергей Черёмин рассказал о важнейшем элементе народной дипломатии — дипломатии городов, которая сегодня служит основополагающим фактором для развития межрегиональных связей между государствами и макрорегионами мира. «Москва сегодня является одним из самых ярких примеров активной дипломатии городов. Мы поддерживаем отношения со 135 крупнейшими мегаполисами мира», — подчеркнул Сергей Черёмин. Руководитель ДВМС рассказал о богатом опыте работы с […]"
keywords:
- '[[Москва]]'
- '[[Первый Евразийский конгресс народной дипломатии]]'
- '[[Сергей Черёмин]]'
---

# Сергей Черёмин рассказал о народной дипломатии Москвы

В Москве открылся Первый Евразийский Конгресс народной дипломатии. «Народная дипломатия как инструмент прямого диалога с мировым сообществом и основа для построения нового мира» — его главная тема.

Выступая на пленарном заседании Конгресса, министр Правительства Москвы, руководитель Департамента внешнеэкономических и международных связей города Москвы (ДВМС) Сергей Черёмин рассказал о важнейшем элементе народной дипломатии — дипломатии городов, которая сегодня служит основополагающим фактором для развития межрегиональных связей между государствами и макрорегионами мира.

> «Москва сегодня является одним из самых ярких примеров активной дипломатии городов. Мы поддерживаем отношения со 135 крупнейшими мегаполисами мира», — подчеркнул Сергей Черёмин.

Руководитель ДВМС рассказал о богатом опыте работы с китайскими партнерами. По его словам, ярким примером народной дипломатии стала поддержка Москвы со стороны КНР в период пандемии. В 2020-м, несмотря на закрытие границ, 12 китайских врачей прилетели в Москву из Харбина и оказывали помощь своим российским коллегам в клиниках, красных зонах, делились методиками лечения вируса. Сегодня Департамент внешнеэкономических и международных связей города Москвы уже ведет переговоры о проведении дней Москвы в Харбине, в Пекине и в ряде других городов-партнеров, таких как Чэнду и Шанхай.

В качестве еще одного проявления дипломатии городов Сергей Черёмин назвал проведение в Москве огромного количества международных конференций и форумов, которые позволяют не только обмениваться опытом с зарубежными партнерами, но и продвигать бренд российской столицы как самого комфортного города. При этом партнеры Москвы в Китае, на Филиппинах, во Вьетнаме, Индии, странах Ближнего Востока, Африки и Латинской Америки активно изучают московские практики, что позволяет развивать народную дипломатию и международное сотрудничество.

Сергей Черёмин назвал культурные и гуманитарные обмены значимой составляющей дипломатии городов. Он заявил, что Москва активно способствует популяризации культуры стран-партнеров, проводя удивительные по своей яркости, насыщенности и колориту международные фестивали культуры, собирающие миллионы москвичей и гостей столицы. В их числе Фестиваль культуры стран Латинской Америки и Карибского бассейна, День Индии в Москве, фестивали тайской культуры и культуры народов стран СНГ.

> «Такие инициативы формируют прочный фундамент, на котором строится долгосрочное международное сотрудничество», — заявил Сергей Черёмин.

Он пожелал всем участникам Конгресса успехов в работе, отметил важность этой инициативы и подчеркнул, что Правительство Москвы, со своей стороны, будет принимать самого активное участие в народной дипломатии, в том числе поддерживая наших соотечественников за рубежом.

Первый Евразийский Конгресс народной дипломатии проходит в Москве с 14 по 16 ноября. Его цель — формирование постоянно действующей международной площадки по разработке и внедрению на евразийском пространстве инструментов народной дипломатии. Организатором Конгресса выступила Общественная палата стран Евразийского экономического союза (ОП ЕАЭС). Участие в Конгрессе принимают руководители общественных и государственных структур, представители духовенства, дипломатического корпуса и деловых кругов России и других стран ЕАЭС и Большой Евразии. На пленарном заседании Конгресса выступили председатель Общественной палаты стран ЕАЭС Марина Коростелева, постоянный представитель Республики Крым при Президенте РФ Георгий Мурадов, генеральный секретарь ОП ЕАЭС Гаянэ Арутюнян, заместитель председателя ОП ЕАЭС по международному сотрудничеству Анастасия Павлова и многие другие.