---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240624204108/gagauznews.com/115828/iz-nashih-detej-hotyat-sdelat-durakov-opros-gagauznews.html"
url: "https://gagauznews.com/115828/iz-nashih-detej-hotyat-sdelat-durakov-opros-gagauznews.html"
language: ru
title: "«Из наших детей хотят сделать дураков!» — опрос Gagauznews"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-06-07T10:10:41+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Культура
- Мнение
- Новости Гагаузии
- Общество
description: "Министерство образования Молдовы собирается объединить физику, биологию и химию для учеников 5-7 классов в один предмет — «Наука». Корреспондент Gagauznews вышел на улицы Комрата и пообщался с родителями. Светлана, 41 год: «Такой подход лишит детей возможности глубоко изучать каждый из предметов, оставив их с поверхностными знаниями всего сразу. Я — против. Спорным является и предложение объединить труд, информатику и робототехнику в предмет «Компьютерные науки и инженерия». Иван, 46 лет: «С одной стороны, это отражает современные тенденции, где компьютерные технологии играют все более важную роль. С другой стороны, отстранение детей от опыта ручного труда и творчества сведет на нет их практические […]"
---

# «Из наших детей хотят сделать дураков!» — опрос Gagauznews

Министерство образования Молдовы собирается объединить физику, биологию и химию для учеников 5-7 классов в одинпредмет— «Наука». Корреспондент Gagauznews вышел на улицы Комрата и пообщался с родителями.

Светлана, 41 год:

> «Такой подход лишит детей возможности глубоко изучать каждый из предметов, оставив их с поверхностными знаниями всего сразу. Я — против. Спорным является и предложение объединить труд, информатику и робототехнику в предмет «Компьютерные науки и инженерия».

Иван, 46 лет:

> «С одной стороны, это отражает современные тенденции, где компьютерные технологии играют все более важную роль. С другой стороны, отстранение детей от опыта ручного труда и творчества сведет на нет их практические навыки».

Семён, 29 лет:

> «Это упрощение ведет к снижению качества образования в этих сферах, так как каждая из них требует глубокого изучения и особых навыков. Физику нужно изучать отдельно, биологию с химией — тоже. Они вообще никак не пересекаются».

Елена, 36 лет:

> «Это глупое решение, которое свидетельствует о некомпетентности чиновников. Такое ощущение, что они купили свои дипломы. Не знают ничего об образовании. С каждым разом выходят со всё более и более глупые инициативы».

Степан, 34 года:

> «Все эти изменения делаются специально, чтобы сделать из детей дураков. Мы уже давно поняли, что правящей партии во главе с Майей Санду не нужны умные люди, им нужны дураки, которыми можно управлять. Если будут внедрены эти изменения, то наши дети действительно перестанут думать и рассуждать».

Новое учебное пособие от Перчуна вступит в силу с 2027 года. Что ждёт школьников, и как такие изменения повлияют на их образование и будущее — большой вопрос.