---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240714204440/gagauznews.com/66128/chadyr-lungskaya-kadynzha-istoriya-ansamblya-eto-istorii-lyudej.html"
url: "https://gagauznews.com/66128/chadyr-lungskaya-kadynzha-istoriya-ansamblya-eto-istorii-lyudej.html"
language: ru
title: "Чадыр-Лунгская «Кадынжа»: история ансамбля – это истории людей"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2020-10-16T11:00:14+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Знаменитости Гагаузии
- Культура
description: "GagauzNews, 16 октября, Ната Чеботарь. Наша сегодняшняя история – о знаменитом Чадыр-Лунгском ансамбле «Кадынжа». В материалах GagauzNews, рассказывающих о знаменитых уроженцах Гагаузии, мы обычно рассказываем истории отдельно взятых людей. Но есть случаи, когда невозможно рассказать только об одном человеке, потому что он – только малая часть чего-то большего, например, творческого коллектива, ансамбля, танцевальной группы. В Гагаузии не так много по-настоящему именитых ансамблей, имеющих полувековую историю и такой же творческий багаж. Не многие жители региона смогут навскидку перечислить хотя бы десяток названий местных творческих коллективов, но такие, как «Кадынжа», «Дюз-Ава», «Севда» сразу всплывают в памяти. История успеха любого из этих именитых […]"
keywords:
- '[[ансамбль «Кадынжа»]]'
- '[[важно]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[знаменитости гагаузии]]'
- '[[знаменитости Кадынжа]]'
- '[[Кадынжа]]'
- '[[музыка Гагаузии]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[танцы Гагаузии]]'
---

# Чадыр-Лунгская «Кадынжа»: история ансамбля – это истории людей

GagauzNews, 16 октября, Ната Чеботарь.Наша сегодняшняя история – о знаменитом Чадыр-Лунгском ансамбле «Кадынжа».

В материалах GagauzNews, рассказывающих о знаменитых уроженцах Гагаузии, мы обычно рассказываем истории отдельно взятых людей.  Но есть случаи, когда невозможно рассказать только об одном человеке, потому что он – только малая часть чего-то большего, например, творческого коллектива, ансамбля, танцевальной группы.

В Гагаузии не так много по-настоящему именитых ансамблей, имеющих полувековую историю и такой же творческий багаж. Не многие жители региона смогут навскидку перечислить хотя бы десяток названий местных творческих коллективов, но такие, как «Кадынжа», «Дюз-Ава», «Севда» сразу всплывают в памяти.  История успеха любого из этих именитых ансамблей – это история каждого его участника: от музыкантов до танцоров, от режиссеров до исполнителей.

> Знаменитый Чадыр-Лунгский ансамбль «Кадынжа» существует уже 63 года.

Как я уже говорила, готовя материал к его полувековому юбилею,  понятия «гагаузы» и «Кадынжа» не разделимы в восприятии любого выросшего на этих землях человека, независимо от его национальности. При этом в ассоциативном ряду возникают не только понятия «популярный народный танец», «красивая этническая музыка» или «самый популярный танец на любом гагаузском празднике». У людей, знакомых с культурой гагаузов, слово «Кадынжа» накрепко связано с одноименным творческим коллективом, история которого уходит корнями в 50-е годы прошлого века.

Чадыр-Лунгский творческий коллектив «Кадынжа» был создан в 1957 году, в период подготовки к VI-му Всемирному фестивалю молодежи и студентов. Именно тогда, по свидетельству публикаций в местной газете, при районном Доме культуры был создан ансамбль гагаузской песни и пляски. Ансамбль успешно выступал не только в Чадыр-Лунгском районе, но и на фестивалях в Кишиневе и Москве.

### Первый состав ансамбля «Кадынжа»

Москва, 1957 год. Первый состав ансамбля «Кадынжа»

> В 1982 году ансамблю «Кадынжа» было присвоено высокое звание «народный», а позже к нему добавилось звание «образцовый».

Со временем география гастролей чадыр-лунгских артистов расширилась далеко за пределы Молдавии и всего постсоветского пространства: России, Белоруссии, Турции Румынии, Болгарии. В арсенале ансамбля множество наград и дипломов за продвижение гагаузской культуры и традиций, выраженных в песнях и танцах.

Первоначально   коллектив насчитывал 30 участников. Организатором был Дионис Танасоглу, художественным руководителем – Александр Бабичев, музыкальным руководителем – Нина Дьяченко.

Более детальной информацией из истории легендарной «Кадынжи» поделилась Стефанида Стамова, директор Чадыр-Лунгского историко-этнографического музея. Она рассказала, что первыми музыкантами оркестра «Кадынжа» были народные музыканты-самоучки: Иван Киорогло,  Иван Касым и Степан Лазарев (скрипка), Иван Кара (гайда), Иван Курудимов (гармошка).

> В первый же год существования ансамбля число его участников увеличилось до 100 человек. Коллектив располагал не только хореографической группой и оркестром, но и  хором.

В 1957 году на конкурсе хоровых коллективов он занял второе место среди самодеятельных коллективов республики. История умалчивает причины, однако в 60-е годы прошлого века ансамбль был расформирован.

В 1973-м году, окончив Кишиневский Институт искусств, в Чадыр-Лунгу возвращается молодой хореограф Владимир Балов. Он ставит перед собой амбициозную цель: воссоздать ансамбль, слава о котором еще какой-то десяток лет назад гремела по всей республике.

### Репетиция ансамбля «Кадынжа»

Репетиция. На переднем плане – худрук Владимир Балов. Чадыр-Лунга, 1982 год

Своей цели Балов добивается, одновременно с присвоением ансамблю «Кадынжа» высокого звания «народный», худрук удостаивается звания «Отличный работник культуры МССР».

В 1980-м году руководителем оркестра ансамбля «Кадынжа» становится Дмитрий Стоянов (бессменный участник другого известного творческого коллектива – группы «Чаир»). В это время не только озобновляется существовавшая программа коллектива, но готовятся новые номера, появляются новые солисты.

С 1984-го по 2001-й год худруком ансамбля и руководителем оркестра становится Михаил Орманжи. За время его работы репертуар «Кадынжи» пополнился не только фольклорными произведениями, но и произведениями его собственного сочинения,  а также произведениями в  обработке других  участников коллектива. Ко всему, коллектив пополнился новыми участниками, получившими музыкальное образование.

В тот период «Кадынжа» неоднократно становится лауреатом фестивалей, записывается на республиканском радио, выступает в эфирах национального и всесоюзного телевидения, широко гастролирует и приобретает поистине массовую известность.

> Как рассказывает Стефанида Стамова, в 1987-м году репортаж о Чадыр-Лунгском ансамбле был показан в популярной программе Влада Листьева «Взгляд».

В 1999 году «Кадынжу» приглашают на международный фестиваль в Турцию, где ансамбль занимает четвертое место среди 15 участвовавших коллективов из Мексики, Хорватии, Зимбабве, Польши, Турции, Болгарии, Грузии, Абхазии.

С 2001-го года оркестром снова руководит Дмитрий Стоянов; в 2007 году танцевальный коллектив «Кадынжа» был расформирован, продолжал действовать только оркестр, с сентября 2014-го им руководит Иван Дерменжи.

Ансамбль «Кадынжа», Кишинев, 1987 год

С тех самых времен и по сегодняшний день Чадыр-Лунгская «Кадынжа» — постоянный участник всех крупных региональных и городских мероприятий, желанный гость на массовых праздниках во всех населенных пунктах Гагаузии и за ее пределами.

В 2017-м году, в юбилейный год ансамбля, когда ему исполнилось 60 лет, после долгого перерыва танцевальная группа «Кадынжа» была восстановлена.

Измир, 2007 год

Чадыр-Лунгский ансамбль песни и танцев «Кадынжа» прошел долгий и нелегкий путь. За прошедшие более полувека в его судьбе было множество событий – как радостных и светлых, так  сложных и горестных. Сменялись времена, сменялись руководители и члены коллектива, многих из них уже нет…

Но, несмотря ни на что, ансамбль и сегодня продолжает работать, все так же звучат веселые и грустные мелодии  как память о прошлых днях и людях, которые в свое время вложили в Чадыр-Лунгскую «Кадынжу» не просто свой кропотливый труд, но и свою душу, наполненную преданной любовью к своему делу и к родине.

Новый состав ансамбля «Кадынжа», 2019 год.