---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420110958/gagauznews.com/84629/diplomat-fedor-afanasevich-angeli-1935-2014-pochetnyj-grazhdanin-gagauzii.html"
url: "https://gagauznews.com/84629/diplomat-fedor-afanasevich-angeli-1935-2014-pochetnyj-grazhdanin-gagauzii.html"
language: ru
title: "Дипломат Федор Афанасьевич Ангели (1935-2014) - почетный гражданин Гагаузии"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-02-15T08:00:48+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Знаменитости Гагаузии
- Новости Гагаузии
description: "Gagauznews, 15 февраля, Ната Чеботарь. В числе знаменитых гагаузов есть немало известных писателей, людей науки, выдающихся исследователей, дипломатов, каждым из которых гордится не только малая родина, но и страна в целом. К их числу, безусловно, относится и Федор Афанасьевич Ангели – истинный сын гагаузского народа, политический деятель, дипломат, переводчик, автор множества научных работ. Федор Ангели родился в 1935 году, в обычной гагаузской семье, в селе Гайдар. Получил семиклассное образование в сельской школе, среднее образование завершил в одной из школ Чадыр-Лунги. Высшее образование Федор Ангели получил в Москве, являлся выпускником Института стран Азии и Африки, Московского Государственного университета им. М.Ломоносова. Федор […]"
keywords:
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Дипломат Федор Ангели]]'
- '[[знаменитости гагаузии]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[Федор Ангели]]'
---

# Дипломат Федор Афанасьевич Ангели (1935-2014) - почетный гражданин Гагаузии

Gagauznews, 15 февраля, Ната Чеботарь.В числе знаменитых гагаузов есть немало известных писателей, людей науки, выдающихся исследователей, дипломатов, каждым из которых гордится не только малая родина, но и страна в целом.

К их числу, безусловно, относится и Федор Афанасьевич Ангели – истинный сын гагаузского народа, политический деятель, дипломат, переводчик, автор множества научных работ.

Федор Ангели родился в 1935 году, в обычной гагаузской семье, в селе Гайдар. Получил семиклассное образование в сельской школе, среднее образование завершил в одной из школ Чадыр-Лунги.

Высшее образование Федор Ангели получил в Москве, являлся выпускником Института стран Азии и Африки, Московского Государственного университета им. М.Ломоносова.

> Федор Ангели известен не только как политик и дипломат, но и как именитый востоковед, доктор филологии, журналист-международник.

В 1967-72 годах  служил собственным корреспондентом Агентства печати «Новости» в Румынии, в 1974-79-х –  собственным корреспондентом газеты «Правда» в Румынии.

В 1983-1990 годах возглавлял Молдавское информационное агенство (АТЕМ), с 1990 по 1994 заведовал  Бюро ИТАР-ТАСС в Республике Молдова, был корреспондентом Гостелерадио СССР, сотрудничал со многими СМИ. Является обладателем звания «Заслуженный журналист Республики Молдова».

Федор Ангели был поистине многогранным человеком и обладал способностью совмещать в себе самые разносторонние профессиональные качества – от творческих до дипломатических: был депутатом Верховного совета Молдавской ССР, затем депутатом  Парламента Республики Молдова.

> С 1998 по 2001 Федор Ангели служил послом Республики Молдова в Турции, Египте и Кувейте.

Является автором ряда научных работ по вопросам истории, международной политики и межнациональных отношений.

Федору Ангели принадлежат известные монографии «Страницы истории Османской империи», «Республиканская Турция. Сулейман Демирель», «Гагаузская автономия. Люди и факты (1989-2005 гг.)», «Очерки из истории гагаузов — потомков огузов», «Краткая история гагаузов», «Эпоха и генеалогическое древо рода Кантемиров (новая интерпретация)» и другие.

Талант литературного деятеля и переводчика позволил Федору Ангели выполнить блестящий адаптированный перевод на гагаузский язык сказок Александра Пушкина, произведений Михая Эминеску, Василе Александри, Григоре Виеру, стихотворений детского автора Агнии Барто. Ангели также являетмся автором нескольких словарей, в том числе большого румыно-гагаузского словаря.

В качестве политического и государственного деятеля Федор Ангели был одним из разработчиков Конституции Молдавии, а также одним из самых активных участников движения за самоопределение гагаузов и создание Гагаузской автономии.

> Федор Ангели был в числе разработчиков Закона «Об особом правовом статусе Гагаузии (Гагауз Ери)».

За свои выдающиеся успехи на научном и политическом поприще Федор Ангели был награжден высшей государственной наградой Молдовы – «Орденом республики», а также «Орденом почета», является обладателем звания«Почетный гражданин Гагаузии».

С 2014 года имя Федора Ангели было присвоено Гайдарской гимназии. С тех пор в стенах учебного заведения стали традиционными памятные мероприятия, в рамках которых презентуются ученические доклады, посвященные жизни и многогранной деятельности самого известного уроженца Гайдара, прославившего на международном уровне не только свою малую родину, но и весь гагаузский народ.

Федора Ангели уважали за высокий профессионализм, деловые качества, умение наилучшим из способов решать неординарные вопросы.

> Как говорят об Ангели все, кому довелось быть с ним лично знакомым и тесно общаться, это был волевой, сильный человек, обладающий большой созидательной энергией.

В одном из обращений к гагаузским читателям, президент Академии Наук Молдовы, академик Георге Дука высказал такую мысль: «Просветитель и переводчик, чуткий знаток румынского и гагаузского языков, Тодур Ангели стал связующим звеном между культурой и литературой молдаван и гагаузов – граждан Республики Молдова».

Как написала в своем конкурсном эссе, посвященном Федору Ангели, нынешний директор Гайдарской гимназии Надежда Кочанжи, «Федор Афанасьевич всем сердцем продвигал идею просвещения и обучения гагаузов румынскому языку, приложил для этого немало усилий: делал переводы классиков, создавал школьные разговорники. Эту идею он детально раскрывает в статье «Любовь должна быть обоюдной», написанной за год до его кончины, в 2013-м году.

Ангели помогал познать и разобраться в принципах мировой, классической литературы и обогатить знания маленького гагаузского народа достижениями в литературном творчестве великого русского народа, молдавского и турецкого народов, с которыми нас неразрывно связывала история.

Бережно и внимательно изучая прошлое, обращаясь к богатому опыту наших предков и знаменитых современников, мы сможем лучше понимать настоящее и строить будущее Гагаузии и Молдовы в целом.

> Для нас очень дорога память о великом сыне нашего народа. Мы гордимся его достижениями, которые вошли в золотой фонд интеллектуальной жизни и профессиональной культуры гагаузов».