---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240331093313/gagauznews.com/114874/litovskaya-dressirovka-detej-iz-moldovy.html"
url: "https://gagauznews.com/114874/litovskaya-dressirovka-detej-iz-moldovy.html"
language: ru
title: "Литовская дреSSировка детей из Молдовы"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-03-30T05:55:21+00:00'
author: Николай К.
section:
- Общество
description: "28 марта на границе Литвы задержали транзитный автобус с участниками музыкально-хорового театра-студии «Рапсодия». Литовский конвой удерживал автобус более 7 часов. Заявленная причина вероломства детоненавистников с имперскими рудиментами в их больном сознании — угроза национальной безопасности Литвы. Ранее на том же пути следования детей из Молдовы удерживали и пограничники Польши. Творческий коллектив возвращался в Молдову из Белоруссии через Польшу. В Белоруссии ребята принимали участие на Минском международном детском театральном форуме «Шаги», завоевав гран-при, сообщила руководитель студии «Рапсодия», заслуженный артист Молдовы Наталья Барабанщикова. В автобусе было 25 пассажиров: 13 детей, 11 из них несовершеннолетние, остальные — руководство коллектива, сопровождающие и водители. Задержание […]"
---

# Литовская дреSSировка детей из Молдовы

28 марта на границе Литвы задержали транзитный автобус с участниками музыкально-хорового театра-студии «Рапсодия». Литовский конвой удерживал автобус более 7 часов.

Заявленная причина вероломства детоненавистников с имперскими рудиментами в их больном сознании — угроза национальной безопасности Литвы. Ранее на том же пути следования детей из Молдовы удерживали и пограничники Польши.

Творческий коллектив возвращался в Молдову из Белоруссии через Польшу. В Белоруссии ребята принимали участие на Минском международном детском театральном форуме «Шаги», завоевав гран-при, сообщила руководитель студии «Рапсодия», заслуженный артист Молдовы Наталья Барабанщикова.

В автобусе было 25 пассажиров: 13 детей, 11 из них несовершеннолетние, остальные — руководство коллектива, сопровождающие и водители.

Задержание творческого коллектива из Молдовы вызвало волну негодования молдавской общественности. Ведь нынешний получлен Евросоюза — Молдова — под чутким руководством режима Санду исправно выполняет все домашние задания ЕС, следуя нормам демократии и прав человека, как он его понимает. А тут готовый член ЕС и НАТО — Литва — садистски топчет все права человека, выбрав для показательной порки автобус с молдавскими детьми, ехавший из «страны-агрессора» Белоруссии.

«Власти Литвы, страны-члена Евросоюза и НАТО (с 2004 года), устроили русофобскую провокацию против молдавских детей. […] Считаю это возмутительным фактом, который наглядно демонстрирует истинное и русофобское отношение европейской и натовской Литвы к гражданам Республики Молдова и к нашей стране в целом», — отметил председатель Общественного совета Молдовы Вячеслав Пержу.

Молдавский депутат Ирина Лозован считает, что не нашлось того, кто бы заступился за коллектив «Рапсодия», когда детей из Молдовы гоняли от одной границы к другой, не разрешая вернуться домой.

«В маленьких детях чужие взрослые увидели угрозу и отнеслись как к опасным преступникам-психопатам. Даже в туалет не выпускали из автобуса. Как депутат парламента Молдовы и мать, я требую срочно разобраться с этим вопиющим случаем. Все ответственные лица, МИД, детский омбудсмен должны вмешаться и приложить максимальные усилия для скорейшего разрешения ситуации […] Мы должны получить объяснения и извинения от тех стран, чьи граждане позволили так пренебрежительно отнестись к нашим детям», — отметила Лозован.

После показательного задержания, литовцы развернули автобус с детьми обратно на таможню Белоруссии.

«Вы едете из страны-агрессора», — заявил один из сотрудников литовской погранслужбы по словам руководителя Барабанщиковой.

Ночью на границу к детям приехали руководители молдавских дипмиссий в Минске и Вильнюсе: привезли воду и яблоки, предложили помощь в размещении детей у границы. Только после вмешательства дипломатов детям позволили сходить в туалет, отметила Барабанщикова.

«Согласно постановлению правительства Литвы о режиме пересечения границы автобусу не разрешили проехать из-за отсутствия лицензии перевозчика», — проснулись в МИД Молдовы.

Однако это заявление оказалось откровенной ложью, так как лицензия перевозчика была.

В итоге заботами о детях из Молдовы занялись власти Белоруссии, разместившие автобус с детьми неподалеку от погранперехода «Каменный Лог» в школе деревни Цуденешки. Шефство над детьми взяли волонтеры Белорусского республиканского союза молодежи, сообщил первый секретарь Гродненского областного комитета БРСМ Андрей Есин.

Экстренный вылет ансамбля «Рапсодия» из Минска в Кишинев с пересадкой, так как режим Санду отменил прямое авиасообщение со «странами-агрессорами» Россией и Белоруссией, предложил оплатить молдавский оппозиционный политик Илан Шор.

После долгих переговоров Литва выдала разрешение на проезд автобуса с детьми молдавской хоровой студии «Рапсодия», дети и сопровождающих их взрослые тепло попрощались с гостеприимной Белоруссией.

Вот такие истории происходят сегодня в загнивающем Евросоюзе, который, в своем сумасшедшем стремлении отомстить «странам-агрессорам», крушит общепризнанные нормы морали, человечности и доброты. Кто в итоге агрессор?