---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527162618/gagauznews.com/113424/kusok-evropejskogo-piroga-dlya-byvshego-moldavskogo-premer-ministra.html"
url: "https://gagauznews.com/113424/kusok-evropejskogo-piroga-dlya-byvshego-moldavskogo-premer-ministra.html"
language: ru
title: "Кусок европейского пирога для бывшего молдавского премьер-министра"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-11-20T08:16:05+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Выбор редакции
- Новости
description: "Бывший премьер-министр Наталья Гаврилица объявила об открытии неправительственной организации под названием «Партнёрство ради новой экономики». Причём не одна, а вместе с бывшим скандальным министром юстиции Сергеем Ливтиненко. Его ведь тоже надо пристроить на тёплое местечко! А то такой хороший парень как-то болтается без дела весь год и даже новой зарплатой министра не успел насладиться, ведь её повысили уже после расставания с Литвиненко. При этом у Гаврилицы уже есть тёплое рабочее место в Национальном банке, где бывший премьер гребёт деньги буквально лопатой, имея зарплату в 140 тысяч (!) леев ежемесячно. Но так как созданная Майей Санду система уже вовсю переключилась на […]"
keywords:
- '[[Бывший премьер-министр Наталья Гаврилица]]'
- '[[неправительственной организация]]'
---

# Кусок европейского пирога для бывшего молдавского премьер-министра

Бывший премьер-министр Наталья Гаврилица объявила об открытии неправительственной организации под названием «Партнёрство ради новой экономики».

Причём не одна, а вместе с бывшим скандальным министром юстиции Сергеем Ливтиненко. Его ведь тоже надо пристроить на тёплое местечко! А то такой хороший парень как-то болтается без дела весь год и даже новой зарплатой министра не успел насладиться, ведь её повысили уже после расставания с Литвиненко.

При этом у Гаврилицы уже есть тёплое рабочее место в Национальном банке, где бывший премьер гребёт деньги буквально лопатой, имея зарплату в 140 тысяч (!) леев ежемесячно. Но так как созданная Майей Санду система уже вовсю переключилась на делёжку «европейской плацинды», то просто сидеть, плевать в потолок и считать деньги Гаврилице стало скучно.

Надо пользоваться моментом. Нужно срочно подключаться к делёжке пирога из европейских денег, которые неустанно вливаются «партнёрами по развитию» на пропаганду западных «ценностей», изменение отношения к ЕС и евроинтеграции – в общем, для промывки мозгов. Режим расплодил такие структуры (вспомните «Патриот», приютивший Ревенко), создав красивые и тёплые места для родственников. И корыстолюбие не позволяет Гаврилице сидеть в сторонке от этого «праздника жизни».

Ведь хорошо известно, что жадному человеку всегда будет мало, а уж о ненасытности бывшего премьера можно судить по сцене с пиццей, когда даже общение с разгневанным населением страны происходило под запихивание в рот кусков теста с начинкой. Когда я ем, я глух и нем, как говорится.

Получается очень символично: не достигнув результатов, работая в правительстве, айда открывать то, к чему привыкли и что так хорошо шло раньше, – неправительственную организацию! Каковы шансы на успех сейчас, если ты не преуспел, когда у тебя были все возможности? Вопрос риторический. Это можно сравнить с гаражным механиком, который попробовал себя в престижном автосервисе, но оказался слабоват и вернулся крутить гайки неприхотливым заказчикам в свой родной гараж.