---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20241004084019/gagauznews.com/59817/v-dome-prestarelyh-v-chadyr-lunge-kipit-zhizn.html"
url: "https://gagauznews.com/59817/v-dome-prestarelyh-v-chadyr-lunge-kipit-zhizn.html"
language: ru
title: "В доме престарелых в Чадыр-Лунге кипит жизнь"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2020-07-25T13:00:26+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Общество
- Родная Гагаузия
description: "GagauzNews, 25 июля, Ирина Пинегина. Сегодня в доме для престарелых в Чадыр-Лунге кипит жизнь, даже несмотря на непростое для всей страны время. GagauzNews подробно рассказывает о том, как проводят свои будни 20 постояльцев Центра размещения пожилых людей им. Эмине Эрдоган города Чадыр-Лунга. Работники социального учреждения делают все, чтобы жизнь постояльцев была полноценной и как можно более насыщенной. А чтобы пожилые люди не предавались грустным мыслям, для них предусмотрены специальные творческая и трудовая программы. Экскурсия по достопримечательностям города – всегда пожалуйста, творческие вечера – всегда с радостью, праздники – всегда весело и шумно. Как рассказывает директор центра размещения пожилых людей им. […]"
keywords:
- '[[важно]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[дом престарелых]]'
- '[[дом престарелых Чадыр-Лунга]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[Центр размещения пожилых людей им. Эмине Эрдоган города Чадыр-Лунга]]'
---

# В доме престарелых в Чадыр-Лунге кипит жизнь

GagauzNews, 25 июля, Ирина Пинегина.Сегодня в доме для престарелых в Чадыр-Лунге кипит жизнь, даже несмотря на непростое для всей страны время.

GagauzNews подробно рассказывает о том, как проводят свои будни 20 постояльцев Центра размещения пожилых людей им. Эмине Эрдоган города Чадыр-Лунга.

Работники социального учреждения делают все, чтобы жизнь постояльцев была полноценной и как можно более насыщенной. А чтобы пожилые люди не предавались грустным мыслям, для них предусмотрены специальные творческая и трудовая программы. Экскурсия по достопримечательностям города – всегда пожалуйста, творческие вечера – всегда с радостью, праздники – всегда весело и шумно.

> Как рассказывает директор центра размещения пожилых людей им. Э. Эрдоган Екатерина Кожокар, «Для многих постояльцев это место стало поистине родным домом. Сегодня здесь проживает более 20 человек, каждый из которых получает весь комплекс необходимых социальных и медицинских услуг, они окружены так нужными им вниманием и заботой. Всего за 20 лет в центре проживало около 200 постояльцев».

Недавно руководством центра для постояльцев была организована и проведена интересная и насыщенная экскурсия по главным достопримечательностям города: конеферма «Ат-Пролин» и старый аэропорт.

Экскурсия в старый аэропорт. © Gagauznews / Ирина Пинегина

Эмоции пожилых людей невозможно передать словами. Поездка для них стала поистине веселым приключением. Руководитель предприятия «Ат-Пролин» Константин Келеш встретил пожилых гостей очень тепло. Грациозные и добродушные орловские рысаки продефилировали на произвольном подиуме двора  конефермы специально для пожилых людей, показав всю свою грацию и неординарный характер. Особый восторг у пожилых людей вызвал выход строптивого красавчика тяжеловеса. После чего Константин Васильевич показал свои картины, на которых изображены его любимцы.

Затем пожилые люди посетили территорию бывшего аэропорта, где смогли посмотреть и пофотографироваться на фоне самолетов.

> «Спасибо за это Богу и нашему руководителю Екатерине Дмитриевне, за все, что она делает для нас, она очень добрая, внимательная, общительная. От нее никогда не услышишь грубого слова, с каким бы вопросом к ней ни обратился, она всегда с добром ответит», — сказала постоялица центра содержания  пожилых людей Галина Гребенцова.

Директор центра Екатерина Кожокар отметила, что для жителей социального учреждения подобные праздничные дни особенно важны, они ждут их с нетерпением.

«Многие наши постояльцы лишены тепла и внимания близких людей, поэтому мы стараемся делать все возможное, чтобы они не чувствовали себя одинокими. Мы вместе проводим не только праздники. У нас проходят творческие вечера или вечера рукоделия. У нас в центре замечательный молодой психолог, которая является нашим генератором идей, постояльцы идеи поддерживают.

Постояльцы центра для пожилых людей. © Gagauznews / Ирина Пинегина

Ведь  человеку в любом возрасте хочется жить достойно, но со временем становится все сложнее обеспечивать себе привычный уровень комфорта, с возрастом приходят болезни. Многие пожилые люди боятся стать обузой для родственников, а у кого-то их просто нет. И тогда альтернативой одинокому и неустроенному существованию может стать проживание в социальном учреждении для пожилых людей», — говорит Екатерина Кожокар.

### Новый корпус и лучшие условия жизни

Отметим, что в этом году центру размещения пожилых людей им. Эмине Эрдоган, расположенному в Чадыр-Лунге, исполнилось 20 лет. Открытие учреждения состоялось в 2000 году, изначально оно именовалось Домом престарелых «Yardımnık».

При содействии посла Турции в Республике Молдова Хулуси Кылыча несколько лет назад здесь был построен новый корпус. Здание может принять более 30 пожилых людей. Каждая комната нового корпуса рассчитана на двух человек и оборудована современными кроватями, тумбочками, шкафами и другой необходимой мебелью. Для пациентов, прикованных к постели, имеются специальные многофункциональные кровати.

Центр размещения пожилых людей им. Эмине Эрдоган города Чадыр-Лунга. © Gagauznews / Ирина Пинегина

Также в центре для пожилых укомплектованы столовая, медицинский кабинет, обустроены санузлы. Кроме того, в здании предусмотрена летняя терраса и комнаты отдыха. За счет средств, выделенных исполкомом из бюджета Гагаузии, благоустроена и прилегающая территория центра, реконструированы отопительная система и система газоснабжения.

С 1 января 2019 года учреждение, именовавшееся Домом престарелых, было передано в введение Чадыр-Лунгской районной администрации.