---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301170734/gagauznews.com/114426/politiki-bolgarii-vozmushheny-sanktsiyami-es-v-otnoshenii-zampreda-ispolkoma-gagauzii.html"
url: "https://gagauznews.com/114426/politiki-bolgarii-vozmushheny-sanktsiyami-es-v-otnoshenii-zampreda-ispolkoma-gagauzii.html"
language: ru
title: "Политики Болгарии возмущены санкциями ЕС в отношении зампреда Исполкома Гагаузии"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-03-01T10:03:36+00:00'
author: Николай К.
section:
- Видео
- Главные новости
- Новости Гагаузии
- Политика
description: "В четверг, 29 февраля, в ходе заседания верховного органа государственной власти Республики Болгария — «Народного собрания Болгарии» лидер местной политической партии «Возрождение» («Възраждане») Костадин Костадинов выступил со специальным заявлением. Видеоверсия заявления опубликована на официальной странице политика в социальных сетях. В ходе обращения к народным избранникам болгарский политик заявил о беспрецедентном факте наложения европейских санкций на «высокопоставленного государственного деятеля, вице-председателя Исполнительного комитета Гагаузской автономии Виктора Петрова, который является также и гражданином европейской Болгарии». «Вопрос, который сейчас должен задать наш МИД, звучит так: “Может ли Европейский союз налагать санкции на европейских граждан?” Не может!» — заявил Костадинов в ходе заседания «Народного собрания […]"
---

# Политики Болгарии возмущены санкциями ЕС в отношении зампреда Исполкома Гагаузии

В четверг, 29 февраля, в ходе заседания верховного органа государственной власти Республики Болгария — «Народного собрания Болгарии» лидер местной политической партии «Возрождение» («Възраждане») Костадин Костадинов выступил со специальным заявлением. Видеоверсия заявления опубликована на официальной странице политика в социальных сетях.

В ходе обращения к народным избранникам болгарский политик заявил о беспрецедентном факте наложения европейских санкций на «высокопоставленного государственного деятеля, вице-председателя Исполнительного комитета Гагаузской автономии Виктора Петрова, который является также и гражданином европейской Болгарии».

> «Вопрос, который сейчас должен задать наш МИД, звучит так: “Может ли Европейский союз налагать санкции на европейских граждан?” Не может!» — заявил Костадинов в ходе заседания «Народного собрания Болгарии».

Политик подчеркнул, что «если бы, например, болгарские государственные и политические деятели руководили Европейским союзом, этого бы не произошло. Что касается европейского политического истеблишмента, то там законы в целом  соблюдаются, за исключением данного случая. Очевидно, кто-то недоглядел».

«Они так торопились ввести очередную порцию санкций, так торопились уязвить оппозиционного политика такой маленькой и бедной страны, как Молдова, что не заметили, что у него есть и болгарское гражданство. Когда мы обратились к представителям Министерства иностранных дел, чтобы спросить, почему МИД Болгарии не отреагировал на этот крайне позорный для нас акт — ведь речь идет о санкциях против болгарского гражданина, да еще и занимающего высокий пост в такой дружественной нам стране, как Молдова — ответ был такой: “Ну, мы об этом не знаем“. Оказывается, наш МИД не знает, что происходит с болгарскими гражданами за пределами Болгарии. Это, конечно, неудивительно. Нам еще предстоит развить этот вопрос», — отметил лидер болгарской партии «Возрождение».

Ранее стало известно, что заместитель председателя исполкома Гагаузии, лидер общественно-политического движения «Gagauz Halk Birlii» и основатель благотворительной организации «Народный антикризисный штаб — НАШ» Виктор Петров попал под санкции Евросоюза по решению Совета Европы. Декларируемое основание европейской структуры — якобы участие Петрова в «дестабилизации политической обстановки в Молдове». В ходе брифинга в четверг, 29 февраля, Петров, комментируя произошедшее, заявил, что «наложение санкций произошло безо всяких правовых и документальных обоснований и в обход процедурных демократических норм». Кроме того, отметил Петров, «санкции нарушают презумпцию невиновности и противоречат статье 48-й части 1-й Хартии основных прав Европейского союза и 21-й статье Конституции Республики Молдова, где говорится о том, что обвиняемый считается невиновным до тех пор, пока его вина не будет установлена в законном порядке. Наложение санкций на гагаузского политика вызвало критику со стороны влиятельных политических и общественных деятелей республики, которые рассматривают в этом факте «намеренную несправедливость» и «политическое преследование».

Справка:

Болгарская партия «Возрождение» была основана 2 августа 2014 года и имеет свою штаб-квартиру в Софии. В апреле 2023 года на досрочных выборах в парламент партия получила 13,58% голосов и 34 мандата в верховном органе государственной власти республики — Народном собрании Болгарии. Основатель партии — Костадин Костадинов, известный болгарский политик, историк, юрист и этнограф.

Партия ориентирована на патриотизм и евроскептицизм. Ее программа предусматривает защиту национальных интересов посредством поддержки национальной экономики и малого бизнеса, а также укрепления национальной безопасности. Внутренняя политика партии нацелена на сохранение национальной идентичности и против привилегий на основе этнической или религиозной принадлежности.

Во внешней политике формирования выступает за более активные связи с традиционными экономическими партнерами Болгарии, включая страны Восточной Европы, арабского мира и Дальнего Востока. Также приоритетами являются объединение соотечественников за рубежом и установление отношений с Республикой Северная Македония. В целом, партия «Возрождение» нацелена на укрепление национальной независимости и развитие страны на основе национальных интересов.