---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301021641/gagauznews.com/106922/natalya-gavrilitsa-rasskazala-na-kakoe-vremya-planiruetsya-vvesti-rezhim-chp-v-moldove.html"
url: "https://gagauznews.com/106922/natalya-gavrilitsa-rasskazala-na-kakoe-vremya-planiruetsya-vvesti-rezhim-chp-v-moldove.html"
language: ru
title: "Наталья Гаврилица рассказала, на какое время планируется ввести режим ЧП в Молдове"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2022-02-24T18:09:25+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Главные новости
- Общество
- Политика
description: "Комиссия по чрезвычайным ситуациям запросит парламент о введении режима чрезвычайного положения в Молдове на 60 дней, начиная с 24 февраля. Об этом на брифинге в четверг заявила премьер-министр Молдовы Наталья Гаврилица, сообщает Sputnik. «Комиссия решила рекомендовать введение ЧП на 60 дней, начиная с 24 февраля в связи с ситуацией в регионе и для обеспечения национальной безопасности», – заявила Гаврилица. По ее словам, в рамках ЧП рекомендуется ввести специальный режим въезда и выезда из страны. Кроме того, будет введен особый режим использования воздушного пространства и организации миграционных потоков и для обеспечения безопасности прибывающих в Молдову граждан из Украины. В заключение Гаврилица […]"
keywords:
- '[[Молдова]]'
- '[[Наталья Гаврилица]]'
- '[[режим ЧП]]'
---

# Наталья Гаврилица рассказала, на какое время планируется ввести режим ЧП в Молдове

Комиссия по чрезвычайным ситуациям запросит парламент о введении режима чрезвычайного положения в Молдове на 60 дней, начиная с 24 февраля. Об этом на брифинге в четверг заявила премьер-министр Молдовы Наталья Гаврилица, сообщаетSputnik.

> «Комиссия решила рекомендовать введение ЧП на 60 дней, начиная с 24 февраля в связи с ситуацией в регионе и для обеспечения национальной безопасности», – заявила Гаврилица.

По ее словам, в рамках ЧП рекомендуется ввести специальный режим въезда и выезда из страны.

Кроме того, будет введен особый режим использования воздушного пространства и организации миграционных потоков и для обеспечения безопасности прибывающих в Молдову граждан из Украины.

В заключение Гаврилица заверила, что все государственные институты работают в обычном режиме и призвала граждан использовать информацию только из проверенных источников.

> «Призываю всех к спокойствию и заверяю, что все госинституты функциональны и работают в обычном режиме», – подчеркнула премьер.

Напомним, ранее президент Молдовы Майя Санду созвала экстренное заседание Высшего совета безопасности. По его итогам Санду сообщила, что правительство обратится в парламент для объявления ЧП в стране.

Также президент Молдовы заявила о готовности республики принять несколько десятков тысяч украинских беженцев.

Ранее сообщалось, что несколько самолетов украинских авиакомпаний находятся в аэропорту Кишинева, так как не могут вылететь на Украину. Об этом Sputnik Молдова сообщил представитель аэропорта Кишинева.

> Gagauznews — широкий взгляд на главные явления для Гагаузии и всей Молдовы. Мы работаем для вас!

Наш сайт:

Instagram: Одноклассники: Facebook: YouTube: Telegram: ТикТок: ВКонтакте: Яндекс Дзен: