---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240209172616/gagauznews.com/112257/vitalij-kazmaly-najti-sposob-voploshheniya-vseh-razumnyh-idej.html"
url: "https://gagauznews.com/112257/vitalij-kazmaly-najti-sposob-voploshheniya-vseh-razumnyh-idej.html"
language: ru
title: "Виталий Казмалы: \"Мое кредо - найти способ воплощения всех разумных идей\""
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-09-06T05:04:21+00:00'
author: Николай К.
section:
- Интервью и обзоры
- Наши за рубежом
- Общество
- Это интересно!
description: "Виталий Казмалы, уроженец гагаузского села Авдарма, в начале 2023 года попробовал себя в новом деле – изготовлении гагаузских национальных головных уборов. Почему его увлекло это ремесло, узнал корреспондент Gagauznews. Уроженец Гагаузии Виталий Казмалы, в 2012 году окончивший Бендерский политехнический университет по специальности «инженер-строитель», часто бывал в командировках в России, что впоследствии и определило его дальнейшее место жительства. В 2015 году Виталий переехал туда вместе с семьёй. Журналисту Gagauznews удалось связаться с Виталием по телефону и получить ответы на интересующие вопросы. – Изготовление национальных головных уборов –это ваше хобби или нечто более серьезное? – Да, это дело для души. Занимаюсь им […]"
keywords:
- '[[Виталий Казмалы]]'
- '[[уроженец Гагаузии]]'
- '[[шапка]]'
---

# Виталий Казмалы: "Мое кредо - найти способ воплощения всех разумных идей"

Виталий Казмалы, уроженец гагаузского села Авдарма, в начале 2023 года попробовал себя в новом деле – изготовлении гагаузских национальных головных уборов. Почему его увлекло это ремесло, узнал корреспондент Gagauznews.

Уроженец Гагаузии Виталий Казмалы, в 2012 году окончивший Бендерский политехнический университет по специальности «инженер-строитель», часто бывал в командировках в России, что впоследствии и определило его дальнейшее место жительства. В 2015 году Виталий переехал туда вместе с семьёй.

Журналисту Gagauznews удалось связаться с Виталием по телефону и получить ответы на интересующие вопросы.

–Изготовление национальных головных уборов–это ваше хобби или нечто более серьезное?

–Да, это дело для души. Занимаюсь им в свободное от основной работы время.

–Как давно этим увлеклись?

–Буквально с начала этого года. Толчком стала шапка, подаренная моей родственницей Марией Арнаут. Она шьёт головные уборы в Гагаузии.

–Чем вас привлекло это занятие?

–Мне это интересно. Это хобби настолько увлекает, что хочется продолжать.

–Сколько времени занимает изготовление одной шапки?

–Полный цикл, если не отрываться от производства, займёт один рабочий день. Всё делается вручную, без машинки. Но ввиду основной работы шитьё одной шапки занимает от двух до пяти вечеров.

–Сколько материала требуется для изготовления головного убора?

–Всё зависит от размера: 54-56-й–две средние бараньи шкурки, 58-60-й–три шкурки.

–Сколько шапок вы уже сшили?

–Около пятнадцати.

–Есть ли спрос на них в России?

–Да, в основном среди наших земляков–гагаузов, молдаван. Россияне больше к папахам привыкли. Планирую освоить пошив национальной верхней одежды, которая называется минтанка или кептар. А ещё изготавливаю столярные изделия, например софру в комплекте со стульчиками, а также оклавы (скалки), тарелки, разделочные доски.

–Пользуется ли популярностью ваш товар среди друзей?

–Конечно.

–Вы передадите по наследству ваше увлечение?

–Обязательно! Надеюсь, кому-то ещё интересно станет.