---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420093014/gagauznews.com/114122/viktor-petrov-osudil-antigagauzskij-demarsh-v-kishineve.html"
url: "https://gagauznews.com/114122/viktor-petrov-osudil-antigagauzskij-demarsh-v-kishineve.html"
language: ru
title: "Виктор Петров осудил антигагаузский демарш в Кишиневе"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-02-15T16:12:12+00:00'
author: Николай К.
section:
- Главные новости
- Мнение
- Политика
description: "Виктор Петров, заместитель председателя Исполнительного комитета АТО Гагаузия, высказался по поводу откровенно антигагаузской акции у стен здания Конституционного суда. В четверг в Конституционном суде Молдовы продолжили рассматривать вопрос о возмещении НДС предприятиям, осуществляющим свою деятельность на территории автономии. Согласно недавно введенному закону, который вступил в силу 1 ноября 2023 года, возмещение НДС в подобного рода случаях теперь должно осуществляться исключительно из бюджета Гагаузии, а не из государственного бюджета. «Как этнический гагауз, житель Гагаузской автономии и заместитель председателя Исполкома, с сожалением отмечаю усиливающуюся дискриминацию своих соотечественников, разжигаемую в Кишинёве. Считаю это решение исключительно политическим и направленным на подавление стремлений гагаузского народа. […]"
---

# Виктор Петров осудил антигагаузский демарш в Кишиневе

Виктор Петров, заместитель председателя Исполнительного комитета АТО Гагаузия, высказался по поводу откровенно антигагаузской акции у стен здания Конституционного суда.

В четверг в Конституционном суде Молдовы продолжили рассматривать вопрос о возмещении НДС предприятиям, осуществляющим свою деятельность на территории автономии. Согласно недавно введенному закону, который вступил в силу 1 ноября 2023 года, возмещение НДС в подобного рода случаях теперь должно осуществляться исключительно из бюджета Гагаузии, а не из государственного бюджета.

> «Как этнический гагауз, житель Гагаузской автономии и заместитель председателя Исполкома, с сожалением отмечаю усиливающуюся дискриминацию своих соотечественников, разжигаемую в Кишинёве. Считаю это решение исключительно политическим и направленным на подавление стремлений гагаузского народа. Уверен, что на эти действия правящий режим подтолкнули пророссийские взгляды и дружественные отношения Гагаузии с Россией», — считает Виктор Петров.

Он обратил внимание и на невнятное поведение полиции в этой ситуации.

> «Сегодня у стен КС в ряды жителей Гагаузии, приехавших выразить свою позицию по вышеозначенному вопросу, буквально влетели агрессивные провокаторы, которые пытались сорвать мирную акцию. Они оскорбляли моих земляков, сограждан, называя их «сепаратистами» и требовали… уезжать из Молдовы! Полиция сперва бездействовала, а затем своим «надежным плечом» защищала провокаторов вместо того, чтобы их разогнать и уберечь простых людей от нападок», — рассказал Петров.

Он подчеркнул, что гагаузы не отступят от своих ценностей и позиций, потому что они означают их права:

> «Полномочия автономии урезаются, население ее унижают, все делается для того, чтобы Гагаузия превратилась из автономии в рядовой район страны, хотя мы с вами помним, сколько усилий было предпринято, чтобы сегодня мы все жили одной дружной семьей в единых границах. Правящая партия стремится очернить гагаузов, но мы не позволим это! Мы не отступим от своих позиций и будем бороться за свои права. Мы продолжим отстаивать наши интересы и строить свое будущее на условиях, которые выгодны не PAS, а народу страны, в том числе и жителям Гагаузии!», — заверил Виктор Петров.