---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301020053/gagauznews.com/111798/letnie-zanyatiya-gagauzok-zagotovka-shersti.html"
url: "https://gagauznews.com/111798/letnie-zanyatiya-gagauzok-zagotovka-shersti.html"
language: ru
title: "Летние занятия гагаузок: заготовка шерсти"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-08-22T10:04:37+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Выбор редакции
- Родная Гагаузия
description: "Раньше женщины, чьи мужья разводили овец, летом ежегодно подготавливали шерсть животного на зиму. В нашем материале мы расскажем сколько этапов должна пройти шерсть, чтобы она была готова к использованию. Прежде чем получить качественную шерсть необходимо проделать несколько действий. Первый этап — стрижка овец. Обычно этот процесс владельцы животных выполняют в теплый период времени перед тем, как стадо отправляют к пастухам. Если первый этап выполняют мужчины, то во второй этап вовлекаются женщины. Они расчесывают и предварительно очищают сырье толстым гребнем. Делают они это для того чтобы убрать крупную грязь перед стиркой. Третий этап — стирка и обезжиривание руна. Стирают шерсть 4-5 […]"
keywords:
- '[[Гагаузия]]'
- '[[заготовка шерсти]]'
---

# Летние занятия гагаузок: заготовка шерсти

Раньше женщины, чьи мужья разводили овец, летом ежегодно подготавливали шерсть животного на зиму. В нашем материале мы расскажем сколько этапов должна пройти шерсть, чтобы она была готова к использованию.

Прежде чем получить качественную шерсть необходимо проделать несколько действий.

Первый этап — стрижка овец. Обычно этот процесс владельцы животных выполняют в теплый период времени перед тем, как стадо отправляют к пастухам.

Если первый этап выполняют мужчины, то во второй этап вовлекаются женщины. Они расчесывают и предварительно очищают сырье толстым гребнем. Делают они это для того чтобы убрать крупную грязь перед стиркой.

Третий этап — стирка и обезжиривание руна. Стирают шерсть 4-5 раз (в зависимости от степени загрязнения). При стирке шерсть не трут, а лишь отжимают руками, медленно перебирая слой за слоем. Так она меньше путается.

Четвертый этап — постиранную шерсть сушат на солнце. Очень важно на этом этапе обеспечить проветривание и вентиляцию. Самый простой способ сушки – разложить ее равномерным слоем на мелкой сетке, что обеспечит всесторонний доступ воздуха к сырью. Чем тоньше будет слой, тем быстрее и качественнее просохнет шерсть.

Шерсть высохла, гагаузка приступает к следующему этапу -отбивание. Этот процесс она выполняет при помощи деревянной палки. Это необходимо для того, чтобы шерсть стала однородной, без клочков, тогда и прясть будет легче, и пряжа станет более качественной.

Подготовленную шерсть гагаузки прятали в темное место до наступления холодов. Спросите почему? Потому что в зимний период все полевые работы закончены и у гагаузок больше свободного времени.

Зимой гагаузская семья собирались вместе в одном помещении и дружно тянули шерсть для того, чтобы она стала воздушной. Проходил этот процесс под песни и шутки.

Из готовой продукции хозяйка дома определяла будет ли это изделием для пряжи или станет она частью приданого для будущих невест.

Из пряжи рукодельницы создавали теплые и мягкие изделия. Но сейчас прядение утратило былую популярность, хотя ремесло очень полезное, позволяющее создавать своими руками материал для варежек, теплых покрывал, носков, свитеров и иных изделий.

К сожалению, сегодня это увлечение у гагаузок встречается очень редко. Причиной тому служит отток населения, удорожание всех сопутствующих моментов, ну и конечно тот факт, что наша молодежь не готова жить так, как жили их родители. Сегодня они уезжают за границу за большим долларом, а по приезду покупают уже готовую продукцию.