---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20241109194717/gagauznews.com/60328/kak-zarozhdalsya-sovremennyj-gagauzskij-yazyk.html"
url: "https://gagauznews.com/60328/kak-zarozhdalsya-sovremennyj-gagauzskij-yazyk.html"
language: ru
title: "Как зарождался современный гагаузский язык?"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-11-16T18:02:15+00:00'
author: Сергей С.
section:
- История Гагаузии
- Культура
- Общество
- Родная Гагаузия
description: "GagauzNews, 16 ноября, Ната Чеботарь. В настоящее время в автономии предпринимаются беспрецедентные меры по спасению, возрождению и расширению сферы использования гагаузского языка. Издаются книги, снимаются художественные и документальные фильмы, продолжается активная работа по сбору и обработке гагаузского фольклора, возрождаются и записываются музыкальные произведения на гагаузском языке, издаются произведения молодых авторов, переиздаются произведения уже признанных мастеров гагаузской словесности. Сегодня мы расскажем вам как в середине прошлого века зарождалась гагаузская письменность, как появились первые учебники на родном языке. Еще до того, как 30 июля 1957 года Верховный совет Молдавской ССР издал указ о введении письменности гагаузского языка на основе русской графики, ранее, […]"
keywords:
- '[[гагаузская письменность]]'
- '[[грамматика гагаузского языка]]'
- '[[загадки]]'
- '[[песни]]'
- '[[поговорки]]'
- '[[пословицы]]'
- '[[сказки]]'
- '[[фольклорные тексты]]'
---

# Как зарождался современный гагаузский язык?

GagauzNews, 16 ноября, Ната Чеботарь.В настоящее время в автономии предпринимаются беспрецедентные меры по спасению, возрождению и расширению сферы  использования гагаузского языка. Издаются книги, снимаются художественные и документальные фильмы, продолжается активная работа по сбору и обработке гагаузского фольклора, возрождаются и записываются музыкальные произведения на гагаузском языке, издаются произведения молодых авторов, переиздаются произведения уже признанных мастеров гагаузской словесности.

Сегодня мы расскажем вам как в середине прошлого века зарождалась гагаузская письменность, как появились первые учебники на родном языке.

> Еще до того, как 30 июля 1957 года Верховный совет Молдавской ССР издал указ о введении письменности гагаузского языка на основе русской графики, ранее, в этом же году известный на всю страну председатель знаменитого Чадыр-Лунгского колхоза им. Кирова Иван Топчу публично выступил с просьбойразрешить изучать гагаузский язык в школах на юге страны.

### Как разрабатывалась грамматика гагаузского языка?

Принятию гагаузской письменности предшествовала очень большая подготовительная работа. С 1956 по 1961 годы в секторе тюркских языков Института языкознания АН СССР велась работа по разработке научной грамматики современного гагаузского языка. Это был первый в истории тюркологии фундаментальный научный труд  по академической грамматике гагаузского языка, данные из которого стали использоваться всеми тюркологами мира.

В 60-70 годы прошлого века в Институте языкознания АН СССР под руководством Людмилы Покровской были написаны и успешно защищены три кандидатские диссертации по гагаузскому языку: по диалектологии, синтаксису и лексикологии.

Еще один весьма интересный факт, связанный с нашей письменностью: изучением гагаузского языка в указанные годы занимались и за рубежом. Так, польский тюрколог Владимир Зайончковский в 1957-58 годах ездил в гагаузские села северо-восточной части Болгарии, где записал фольклорные тексты (сказки, песни, загадки, пословицы, поговорки), которые затем опубликовал в своей обобщающей книге «Язык и фольклор гагаузов Болагрии» (издана в Кракове в 1966 году на польском языке). А румынский тюрколог Владимир Дримба провел исследование фонетики буджакских гагаузов на основании монографий Мошкова, гагаузско-румынского словаря Чакира, ранних статей Дмитриева по фонетике и исследования по фонетике современного гагаузского языка, проведенного Покровской. Исследования Дримбы были опубликованы в Бухаресте на румынском языке и в переводе на русский язык.

Известно, что в 1962 году преподавание гагаузского языка в местных школах прекратилось по ряду причин, которые в большей степени можно назвать идеологическими, нежели практически-обоснованными. До 90-х годов прошлого века, как пишет в своем курсе лекций Людмила Покровская, актуальным было и изучение гагаузско-русского двуязычия, так как гагаузы, жившие в пределах Молдавии после окончания Второй мировой войны (1945 г.) вновь стали учиться в русских школах (после перерыва с 1918 по 1945) и пользовались русским языком как средством межнационального общения.

> В настоящее время все учащиеся гагаузской национальности во всех учебных заведениях автономии изучают в качестве родного языка гагаузский с 1 по 12 классы, а также «Историю, культуру и традиции гагаузского народа».

Gagauznews — еще больше важных и интересных публикаций в соцсетях:

Наш сайт: https://gagauznews.md

Наш Инстаграм: https://www.instagram.com/gagauznews/

Наш ТикТок: https://tiktok.com/@gagauznews

Мы на Facebook: https://www.facebook.com/gagauznews.md/

Наш Ютуб-канал: https://youtube.com/channel/UCpc7EvusSEnxKQ2IVEcsSHA

Мы на Oдноклассниках: https://ok.ru/group/64029549265141

Мы в Telegram: https://t.me/gagauznewsmd