---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240401085235/gagauznews.com/114866/pirrova-pobeda-pochemu-v-administratsii-prezidenta-moldovy-boyatsya-shoroha-myshi.html"
url: "https://gagauznews.com/114866/pirrova-pobeda-pochemu-v-administratsii-prezidenta-moldovy-boyatsya-shoroha-myshi.html"
language: ru
title: "Пиррова победа: почему в администрации президента Молдовы боятся шороха мыши?"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-03-28T17:03:21+00:00'
author: Николай К.
section:
- Аналитика
- Политика
description: "В среду в социальных сетях появилось видео с якобы кортежем Майи Санду. Полиция бесцеремонно заняла всю дорогу, вынуждая простых автомобилистов жаться к обочине. Позже оказалось, что видео это не из Молдовы, а из одной из «европейских» стран – то ли из Латвии, то ли из Литвы. Администрация президента Молдовы очень быстро и решительно выступила на эту тему – с каким-то, даже показалось, торжеством. Смотрите, разоблачили «пятую колонну»! Так-то оно так. В этот раз действительно вопросов нет – это не кортеж Санду. Но столь быстрая реакция администрации президента имеет и обратную сторону: это значит, что её окружение внимательно мониторит всё, что […]"
---

# Пиррова победа: почему в администрации президента Молдовы боятся шороха мыши?

В среду в социальных сетях появилось видео с якобы кортежем Майи Санду. Полиция бесцеремонно заняла всю дорогу, вынуждая простых автомобилистов жаться к обочине.

Позже оказалось, что видео это не из Молдовы, а из одной из «европейских» стран – то ли из Латвии, то ли из Литвы. Администрация президента Молдовы очень быстро и решительно выступила на эту тему – с каким-то, даже показалось, торжеством. Смотрите, разоблачили «пятую колонну»!

Так-то оно так. В этот раз действительно вопросов нет – это не кортеж Санду. Но столь быстрая реакция администрации президента имеет и обратную сторону: это значит, что её окружение внимательно мониторит всё, что происходит вокруг.

И если реакции в том или ином случае нет, то это значит, что дым появился не зря. Помните историю, как до Санду дозвонились пранкеры, которым она рассказала много чего про готовность «поддерживать Украину» в ноябре 2022 года? Реакция тогда была не сразу, и она не была убедительной – Санду, состроив честное лицо и закатив глаза, заявила, что это всё был дипфейк.

В общем, если администрация президента молчит по какому-либо важному поводу, то это не значит, что у этих людей есть дела поважнее или что они не обращают внимание на досужие вымыслы. Нет. В том-то и дело, что эти люди там сейчас в таком напряжении, что даже если по зданию президента пробежит мышь, они её услышат. Цепляются за каждый шорох и слух. Потому что почва уже давно уходит из-под ног.

Можно было ведь вообще не обратить внимание на эту новость с кортежем: ну, подумаешь, расчистили дорогу Майе Санду. Все уже давно поняли, что походы по магазинам и приходы пешком на инаугурацию – просто песок в глаза. Уже и сама она перестала строить из себя святошу, обманывая и себя, и других. Но когда даже по такому поводу администрация президента пытается изобразить победу, это смотрится, честно говоря, как-то жалко.

Ну а то, что это произошло в Латвии, чести также особо не делает ни Латвии, ни Евросоюзу. У нас часто пытаются равняться на балтийские страны – дескать, какие они молодцы, уже в ЕС, вот. А смысл, что они там, если на дорогах такие дела? Жители Молдовы ещё раз увидели, что даже в навязываемом им через каждый утюг Евросоюзе всё равно есть те, кому позволено меньше, а кому больше. Что ездящие на велосипедах и в общественном транспорте политики – это всё показуха. Есть и там Юпитеры, а есть и быки. Так стоит ли тогда так рваться туда, если всё это было у нас и без них? Но были цены ниже, была дешёвая энергетика и много такого, чего у них точно нет.