---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214000453/gagauznews.com/117867/tajnaya-vecherya-u-sandu-chto-skryvayut-konsultatsii-s-karmannoj-oppozitsiej.html"
url: "https://gagauznews.com/117867/tajnaya-vecherya-u-sandu-chto-skryvayut-konsultatsii-s-karmannoj-oppozitsiej.html"
language: ru
title: "Тайная вечеря у Санду: что скрывают консультации с карманной оппозицией?"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-11-19T06:04:19+00:00'
author: Николай К.
section:
- Главные новости
- Новости
description: "Майя Санду объявила консультации со своей карманной оппозицией — забавно, но на них явился и Игорь Мунтяну, которому сама же Санду знатно утёрла нос перед президентскими выборами, прокатив его фигуру и не дав возможности участвовать в качестве кандидата. Теперь он, хотя и обещал бороться за свои права, смиренно явился выслушать инструкции от Санду. Вот что делает с людьми воспитательная работа в определённых посольствах. О чём говорили, толком непонятно, но на выходе все как один отговаривались словами о «недопущении электоральной коррупции» и прочей ерунды, которой Санду пытается прикрыть весь срам своей жиденькой победы на выборах, а особенно очевидный провал референдума, вытянутый […]"
---

# Тайная вечеря у Санду: что скрывают консультации с карманной оппозицией?

Майя Санду объявила консультации со своей карманной оппозицией — забавно, но на них явился и Игорь Мунтяну, которому сама же Санду знатно утёрла нос перед президентскими выборами, прокатив его фигуру и не дав возможности участвовать в качестве кандидата. Теперь он, хотя и обещал бороться за свои права, смиренно явился выслушать инструкции от Санду. Вот что делает с людьми воспитательная работа в определённых посольствах.

О чём говорили, толком непонятно, но на выходе все как один отговаривались словами о «недопущении электоральной коррупции» и прочей ерунды, которой Санду пытается прикрыть весь срам своей жиденькой победы на выборах, а особенно очевидный провал референдума, вытянутый лишь за счёт высосанных неизвестно откуда голосов диаспоры в самый последний момент.

Некоторые, как, например, Штефан Глигор, Александру Бужоряну и Дину Плынгэу из блока «Вместе» призвали к «глубокой реформе и жесткой реорганизации» обеих специализированных прокуратур — якобы, ходят слухи о формальных и декоративных перестановках в правительстве и что сами они соглашаться на посты в исполнительной власти не собираются. Им удобно в нынешних ипостасях.

То есть дают понять, что недовольны пассивной работой ведомства Вероники Дрэгэлин, которая не то, что не беспокоит власть, но даже и с оппозицией ничего поделать не может и КПД её деятельности по-прежнему колеблется в районе нуля.

Давно забытый всеми Михай Гимпу из Либеральной партии назвал дискуссии интересными, осудил Россию за вмешательство в выборы и добавил, что «я — унионист». В общем, у него всё как всегда.

Ион Сула из Европейской социал-демократической партии по выходу с консультаций у Майи Санду тоже предложил подписать декларацию с осуждением электоральной коррупции, но внятно объяснить чем поможет декларация не смог.

Скандально памятная Арина Спэтару из партии «Альянс либералов и демократов за Европу» объявила по выходу с консультаций у Майи Санду, что присутствовавший на встрече спикер парламента Игорь Гросу пообещал внесение поправок в Кодекс о выборах и Уголовный кодекс. Уж за этим, видимо, дело не станет — запрещать и давать по рукам Гросу и компания очень даже горазды.

И сейчас очевидно, что Санду и её команда снова заняты не тем — вместо работы она начинает второй мандат с поисков и назначения очередных «врагов народа», уже среди тех, кто не желает голосовать за неё. О чём это говорит? Да очень просто — о том, что работать не собирается и впредь, и, получив мандат, готовит почву для дальнейших поисков тех, кто «мешает выполнять обещания».

Хотя на самом деле никаких обещаний на свой второй мандат она уже и не давала — хватило просто дебильной истерики по поводу того, что если не я, то всё пропало. И это, увы, сработало — снова и снова. И потому дальше будет действовать в том же духе.