---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214001416/gagauznews.com/85921/rodom-iz-gagauzii-protodiakon-hrama-hrista-spasitelya-konstantin-bargan.html"
url: "https://gagauznews.com/85921/rodom-iz-gagauzii-protodiakon-hrama-hrista-spasitelya-konstantin-bargan.html"
language: ru
title: "Родом из Гагаузии: протодиакон Храма Христа Спасителя Константин Барган"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-03-03T12:00:43+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Знаменитости Гагаузии
- Наши за рубежом
description: "Gagauznews, 3 марта, Ната Чеботарь. Наши гагаузы за рубежом прославляют малую родину в разных сферах и областях: науке, культуре, бизнесе, медицине. Но есть и другие – те, о которых пишут не часто, которые делают свое дело тихо и незаметно для большинства постоянно бегущих и торопящихся что-то успеть людей. Константин Барган — наш земляк, уроженец самого большого гагаузского села Конгаз, сегодня является первым протодиаконом Московского кафедрального соборного храма Христа Спасителя, служит при патриархе Московском и всея Руси Кирилле. Детство и юность Константина Баргана прошли в Конгазе, там же в чистой душе маленького мальчика зародилась и большая любовь к Богу: с самого […]"
keywords:
- '[[Гагаузия]]'
- '[[гагаузы за рубежом]]'
- '[[знаменитости из Гагаузии]]'
- '[[Константин Барган]]'
- '[[наши за рубежом]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[Патриарх Кирилл]]'
---

# Родом из Гагаузии: протодиакон Храма Христа Спасителя Константин Барган

Gagauznews, 3 марта, Ната Чеботарь.Наши гагаузы за рубежом прославляют малую родину в разных сферах и областях: науке, культуре, бизнесе, медицине.  Но есть и другие – те, о которых пишут не часто, которые делают свое дело тихо и незаметно для большинства постоянно бегущих и торопящихся что-то успеть людей.

Константин Барган — наш земляк, уроженец самого большого гагаузского села Конгаз, сегодня является первым протодиаконом Московского кафедрального соборного храма Христа Спасителя,служит при патриархе Московском и всея Руси Кирилле.

Детство и юность Константина Баргана прошли в Конгазе, там же в чистой душе маленького мальчика зародилась и большая любовь к Богу: с самого раннего возраста он вместе с родителями посещал сельский храм,  именуемый в честь Святой Троицы. При этом же храме, чуть повзрослев, в возрасте восьми лет Константин становится церковным хористом.

Получив среднее образование, Константин Барган поступает  в Комратский Государственный университет, где изучает новогреческий язык, намереваясь в дальнейшем поступить на учебу в Салоники (Греция). Но, как говорится, пути Господни неисповедимы, и Божиим промыслом жизнь приводит молодого человека в Россию, где он с успехом оканчивает  Московскую духовную семинарию и академию. Темой его дипломной работы было «Гора Афон в духовной жизни балканских стран: Сербия и Болгария в XII-XV вв.».

Родную alma-mater протодиакон Барган оканчивает дипломированным специалистом в области православного богословия, затем еще пять лет обучается профессиональному итальянскому вокалу, параллельно изучая психологию и психоанализ.

> Жизненное кредо Константина Баргана – век живи, век учись. Ибо нет предела совершенству, уверен наш сегодняшний собеседник.

Патриарх Кирилл и протодиакон Храма Христа Спасителя Константин Барган

Мы поговорили с отцом Константином о современных ценностях, сегодняшнем поколении, о вере, религии и, конечно, о Гагаузии.

— Отец Константин, начнем сначала: почему Вы решили связать свою жизнь со служением Богу?

— С самого раннего детства мое религиозное самосознание было тесно связано с церковью, где  я всегда находил ответы на важные жизненные вопросы,  так же, как это происходит и до сего дня.

Сейчас, вспоминая и анализируя свою юность и выбор рода деятельности, я с большим благодарением обращаюсь к Богу, к своим родителям, своему дяде –  генералу Константину Константиновичу Тельпизу и всем наставникам, которые поддержали меня в выборе жизненного пути.

— Как давно и почему Вы покинули Гагаузию?

> — Это произошло в 2003 году, с одной-единственной целью: ради повышения своего  образования во благо гагаузского народа.

В болгарском лицее в селе Кирсово

Но, даже находясь в России, далеко от Гагаузии, своею душой я оставался и остаюсь на Родине. Регулярно, по нескольку раз в год, я непременно стараюсь выкроить время и побывать на родной земле.

Для меня Гагаузия – это сама душа нашего народа. В понятие «душа» я вкладываю  широкий спектр составляющих: традиции, религиозность, самосознание, обрядовость, самобытность.  Я очень ценю в представителях нашего народа преданность и стратегический ум. Эти качества, в частности, позволили гагаузам заявить о себе и завоевать авторитет на международном уровне, ведь гагаузы сегодня известны всему миру.

— Где Вы служили в России и как попали к патриарху Кириллу?

— Еще во время учебы в духовной академии, начальством мне было предложено остаться служить в качестве диакона в Троице-Сергиевой Лавре. Конечно же, я принял это редкое и ценное предложение и с благодарностью Богу стал служить в монастыре.

Позже, в 2010 году, Святейшим Патриархом Кириллом мне было предложено сослужить Его Святейшеству в качестве диакона.

> А буквально через короткое время он назначил меня старшим протодиаконом Кафедрального Соборного Храма Христа Спасителя.

Разумеется, я с почтением и благодарностью принял и эту должность, которую продолжаю нести по сей день. В мои обязанности входит проведение патриарших богослужений и несение дополнительных послушаний в храме Христа Спасителя.

— Отец Константин, давайте немного поговорим о современном обществе. Считаете ли Вы, что нынешнее поколение менее духовно, чем предыдущие?

— Нет, я так не считаю! Мои наблюдения убеждают меня, что каждое поколение находится в своем духовном состоянии, которое присуще именно этому поколению. Но без связи с предками, с дедами и родителями это духовное состояние очень шаткое. Имею твердое убеждение, что нация будет жива и крепка настолько, насколько каждое поколение будет думать о последующем поколении.

Гагаузы в храме Христа Спасителя, религиозно-культурный вечер гагаузской поэзии

— По-Вашему, что необходимо для того, чтобы современное общество было более расположено к институту церкви?

— Понимаете, церковь и религиозное сознание невозможно отделить от общества. Ведь верующие люди тоже являются частью социума. Когда отдельная часть общества недовольна священниками или церковью, она забывает, что эти люди (священники) есть выходцы из того же общества, к которому принадлежат и все, проявляющие свое недовольство.

В первую очередь, каждому надо начать с самого себя. Если общество будет выражать недовольство и просто перекладывать ответственность за все свои беды на церковь, это ничего не решит.

> Изначально суть всех бед – это инфантильное перекладывание проблем и нежелание решать их по-взрослому.

Надо понять главное: как мы ведем себя в обществе, так же мы относимся и к Богу. Потребительское отношение к обществу означает такое же потребительское отношение к Господу, к церкви, к священникам. Отсюда и этот постоянный поиск оправдания и виновных. Начни с себя, и увидишь свое истинное лицо.

— Вера и религия – в чем главное отличие в этих понятиях?

— Вера – это образ жизни, это то, в чем ты убежден, это ментальное состояние. Это когда на уровне своего сознания мы точно знаем, что нечто является истиной. Вот это и есть Вера. Религия – это система ценностей, которая через Веру соединяет нас с Богом. От латинского «religare» — «связывать, соединять».

— Что для Вас главное в жизни?

— Я отношусь к своей жизни так: великое благо для человека – быть полезным. Когда ты бескорыстно и искренне отдаешь часть себя, каждый раз Господь благословляет все, что ты делаешь для ближнего твоего. Таков замысел Бога. Если мы созданы по образу и подобию Бога, служа Богу, мы служим людям. Служа людям, мы служим Богу. Все просто.

> И мой еще один девиз по жизни: мы живы, пока о нас помнят. Какую память оставит каждый человек после себя, зависит только от него самого.

Я призываю каждого гагауза быть честным, в первую очередь, перед самим собой. Не забывать и не отдаляться от веры отцов. Стремиться к познанию Истины и жить так, чтобы будущее поколение могло сказать «спасибо».

— Знаю, что помимо служения Церкви, Вы занимаетесь общественной работой. Расскажите вкратце об этом.

— Периодически, по мере возможности, я собираю гагаузов, которые живут в Москве, и веду с ними различные беседы религиозного характера. Стараюсь, по мере своих сил, участвовать в их жизни и поддерживать, чем могу.

Мы с нашими московскими гагаузами регулярно собираемся в храме Христа на ночные патриаршие службы, после которых разделяем радость того или иного праздника за гагаузским национальным столом, обсуждаем разные актуальные и интересующие нас вопросы, в том числе связанные с оказанием помощи нашим соотечественникам и землякам.

Отец Константин и Владимир Валкан, президент «Союза гагаузских предпринимателей в России»

В первую волну пандемии в прошлом году нашими гагаузами в Москве была инициирована и проведена акция «Рука помощи», ее организатором выступили «Союз гагаузских предпринимателей в России» под руководством его президента Владимира Валкана и благотворительный фонд «Бирлик» под руководством другого гагауза Юрия Копущу.

В рамках этой акции в Гагаузию было отправлено несколько партий гуманитарного груза для преодоления последствий пандемии и снижения рисков заражения коронавирусной инфекцией нового типа. По этому поводу мы собрались в храме Христа Спасителя, отслужили молебен  Богу, дабы Господь благословил это доброе начинание. Служба прошла на русском и гагаузском языках.

— Что у Вас в ближайших планах?

— В скором времени планирую собрать в Москве Круглый стол, темой которого будет «Религиозно-нравственные вопросы гагаузских эмигрантов Москвы и Московской области. Пути их решения», в ходе этого мероприятия будем решать ряд важных для нашего сообщества вопросов. Моя цель – объединить гагаузов, чтобы мы все были друг для друга братьями и сестрами, чтобы мы, гагаузы, были едиными. И у нас есть огромный потенциал, чтобы воплотить это в жизнь.

> Как говорится, в единстве мы сила – «Birliktä biz kuvet»