---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301003732/gagauznews.com/113454/22-noyabrya-1963-goda-svetlyj-kolledzh.html"
url: "https://gagauznews.com/113454/22-noyabrya-1963-goda-svetlyj-kolledzh.html"
language: ru
title: "22 ноября 1963 года — «Светлый» колледж"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-11-23T10:39:02+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Видео
- История Гагаузии
description: "История села Светлый на юге Молдовы насчитывает чуть более ста лет — оно было основано в 1913 году немецкими колонистами и называлось тогда Новая Деневица. В 1940-м году колонистов переселили, в селе установилась советская власть, хотя тогда это было ненадолго. А после того, как отгремели все пушки второй мировой войны и Новая Деневица вместе с Молдовой вновь вернулись в СССР, встал вопрос о ликвидации безграмотности — вопрос, вполне привычный для тогдашнего коммунистически настроенного общества. Ведь до этого, в царские и румынские времена, грамотными были лишь два процента жителей села! Удобное расположение привело к идее сделать село Новая Деневица эдаким обучающим […]"
keywords:
- '[[«Светлый» колледж]]'
- '[[Аграрно-технический колледж]]'
- '[[Новая Деневица]]'
- '[[село Светлое]]'
---

# 22 ноября 1963 года — «Светлый» колледж

История села Светлый на юге Молдовы насчитывает чуть более ста лет — оно было основано в 1913 году немецкими колонистами и называлось тогда Новая Деневица. В 1940-м году колонистов переселили, в селе установилась советская власть, хотя тогда это было ненадолго.

А после того, как отгремели все пушки второй мировой войны и Новая Деневица вместе с Молдовой вновь вернулись в СССР, встал вопрос о ликвидации безграмотности — вопрос, вполне привычный для тогдашнего коммунистически настроенного общества. Ведь до этого, в царские и румынские времена, грамотными были лишь два процента жителей села!

Удобное расположение привело к идее сделать село Новая Деневица эдаким обучающим центром для необходимых в тех краях агрономов и механизаторов. Послевоенный голод, усугубленный коллективизацией, стал толчком для развития сельского хозяйства, особенно с учетом технического прогресса, позволявшего расширять ареал сельскохозяйственной деятельности.

Видимо, именно поэтому в 1950 году Новую Деневицу переименовали в Светлый — то есть, дающий знания. Селу присвоили статус поселка, существовавшую с 1940 года начальную школу превратили в среднюю, а затем открыли и классы вечернего обучения.

Но самое главное — Согласно Приказу № 495 от 22 ноября 1963 года Министра производства и заготовок сельскохозяйственных продуктов, в Светлом был учрежден совхоз-техникум. Сегодня это учебное учреждение празднует свое 60-летие — и оно активно до сих пор, уже под названием Аграрно-технического колледжа.

За это время образование в его стенах получили десятки тысяч человек, а село благодаря этому учреждению стабильно росло и развивалось, ныне в нем проживают около 2 тысяч человек.