---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20241109202301/gagauznews.com/96349/kogda-v-gagauzii-poyavilsya-pervyj-pravoslavnyj-hram-i-skolko-ih-sejchas-istoriya-kraya.html"
url: "https://gagauznews.com/96349/kogda-v-gagauzii-poyavilsya-pervyj-pravoslavnyj-hram-i-skolko-ih-sejchas-istoriya-kraya.html"
language: ru
title: "Когда в Гагаузии появился первый православный храм и сколько их сейчас - история края"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-09-18T08:33:24+00:00'
author: Сергей С.
section:
- История Гагаузии
- Родная Гагаузия
description: "Gagauznews, 18 сентября. В истории развития гагаузского этноса большую степень значимости имеет фактор ее идентичности к православной религии. Именно православие определяет направление и характер этносоциальных и этнокультурных процессов в гагаузском сообществе, считают эксперты научно-исследовательского центра им. Марии Маруневич. Процесс эволюции православных приходов на территории Гагаузии напрямую связан с процессами освоения Буджака задунайскими переселенцами. Эти процессы происходили волнообразно и приняли массовый характер в конце 18-го — начале 19-го веков. Именно в этот период было основано подавляющее большинство постоянных поселений на территории современного Автономно-территориального образования Гагаузия (Гагауз Ери). Анализ имеющихся статистических данных и сведений по истории края, проведенный НИЦ им. Маруневич, позволяет […]"
keywords:
- '[[Гагаузия православие]]'
- '[[история православия Гагаузия]]'
---

# Когда в Гагаузии появился первый православный храм и сколько их сейчас - история края

Gagauznews, 18 сентября.В истории развития гагаузского этноса большую степень значимости имеет фактор ее идентичности к православной религии. Именно православие определяет направление и характер этносоциальных и этнокультурных процессов в гагаузском сообществе, считают эксперты научно-исследовательского центра им. Марии Маруневич.

Процесс эволюции православных приходов на территории Гагаузии напрямую связан с процессами освоения Буджака задунайскими переселенцами. Эти процессы происходили волнообразно и приняли массовый характер в конце 18-го — начале 19-го веков.

> Именно в этот период было основано подавляющее большинство постоянных поселений на территории современного Автономно-территориального образования Гагаузия (Гагауз Ери).

Анализ имеющихся статистических данных и сведений по истории края, проведенный НИЦ им. Маруневич, позволяет сделать вывод о том, что гагаузы оказались наиболее последовательными проводниками православия в регионе и способствовали утверждению позиций православной церкви в крае.

Одновременно с основанием новых населенных пунктов, гагаузы Буджака активно возводили церкви и формировали православные приходы. Промежуток времени между датой основания поселения и датой возведения здания православного культа составлял от одного до пяти лет, в зависимости от благосостояния и численности колонистов.

Строения первых православных храмов на территории Гагаузии были плетневыми или деревянными, в лучшем случае – на каменном фундаменте.

> Однако, с 1834 по 1844 г.г., сразу в 13-ти населенных пунктах было развернуто строительство каменных православных церквей.

Возведение каменных храмов в районах Буджака получило массовый характер и было завершено во второй половине 19-го века. Таким образом повсеместно, в селениях на территории современной Гагаузии, основанных задунайскими переселенцами, на смену деревянным и плетневым церквям пришли добротные каменные храмы.

Редкое исключение составили деревянные церкви в гагаузских селах Карбалия и Етулия, простоявшие вплоть до конца 20-го века.

Почти все православные культовые строения в Гагаузии обладают схожими чертами в своей архитектуре и внутреннем убранстве. Они представляют собой одно-престольные двух-купольные храмы, расположенные на местности с учетом привязки к четырем сторонам света, в соответствии с православными канонами.

Исключение составляют: двупрестольный храм Святого Дмитрия Солунского в мун. Чадыр-Лунга, а также много-купольные храмы Кафедрального Собора (мун. Комрат), и Святителя Николая (с. Баурчи).

> Как правило, в подавляющем большинстве церквей, колокольни являются составной частью архитектуры храмов.

Лишь в храмовых комплексах Кафедрального Собора Иоанна Предтечи и храма Великомученика Георгия Победоносца в с. Казаклия они автономны и отстоят отдельно от здания церкви.

### Сколько всего православных храмов в Гагаузии?

По данным,опубликованным на сайте НИЦ им. Марии Маруневич, на сегодняшний день в Гагаузии открыто:

- 30 православных (действующих) храмов, из которых 5 находится в Чадыр-Лунге и 4 в Комрате;
- 32 церковных прихода;
- 2 женских монастыря, которые находятся на территории Свято-Иверского храма в Комрате и Свято-Дмитриевской церкви в Чадыр-Лунге.

Название православных храмов и приходов Гагаузии и их месторасположение:

с. Казаклия

с. Копчак, с. Томай,

с. Чишмикиой