---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214004142/gagauznews.com/117765/mariya-zaharova-vybory-v-moldove-eshhyo-bolshe-podorvali-doverie-k-vlasti.html"
url: "https://gagauznews.com/117765/mariya-zaharova-vybory-v-moldove-eshhyo-bolshe-podorvali-doverie-k-vlasti.html"
language: ru
title: "Мария Захарова: выборы в Молдове ещё больше подорвали доверие к власти"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-11-08T10:32:36+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Общество
- Политика
description: "Официальный представитель МИД России Мария Захарова считает, что прошедшие выборы ещё сильнее подорвали доверие граждан Молдовы к собственной власти: «Действительно, и без того изрядно пошатнувшееся доверие молдаван к власти ещё больше подорвали многочисленные нарушения и махинации, которыми сопровождались избирательная кампания и голосование. После завершения выборов обстановка в Молдавии остаётся напряжённой. Оппозиция заявила о намерении опротестовать результаты. Усиливается антагонизм между властью и народом». Огромная молдавская диаспора в России была фактически лишена возможности голосовать: «Не утихает возмущение тем, как власти практически лишили права голоса почти полумиллионную молдавскую диаспору в России. В нашей стране было открыто только два участка, на которых смогли проголосовать […]"
---

# Мария Захарова: выборы в Молдове ещё больше подорвали доверие к власти

Официальный представитель МИД России Мария Захарова считает, что прошедшие выборы ещё сильнее подорвали доверие граждан Молдовы к собственной власти:

> «Действительно, и без того изрядно пошатнувшееся доверие молдаван к власти ещё больше подорвали многочисленные нарушения и махинации, которыми сопровождались избирательная кампания и голосование. После завершения выборов обстановка в Молдавии остаётся напряжённой. Оппозиция заявила о намерении опротестовать результаты. Усиливается антагонизм между властью и народом».

Огромная молдавская диаспора в России была фактически лишена возможности голосовать:

> «Не утихает возмущение тем, как власти практически лишили права голоса почти полумиллионную молдавскую диаспору в России. В нашей стране было открыто только два участка, на которых смогли проголосовать 10 тысяч человек. Это откровенное издевательство. Масла в огонь подлило решение Конституционного суда Молдавии от 31 октября об утверждении итогов состоявшегося 20 октября конституционного референдума о вступлении Молдавии в ЕС, положительный результат на котором был достигнут властями с разрывом менее 1% путём экстренной мобилизации голосов зарубежной диаспоры».

Захарова продолжает верить в историческую мудрость молдавского народа:

> «Хотелось бы надеяться, что молдавские власти найдут в себе мудрость сойти с этого гибельного пути. Как известно, молдавский народ силён своей приверженностью настоящей свободе и традиционным ценностям, что он доказывал на протяжении многовековой истории. Уверена, что и сейчас молдаване найдут силы не допустить насаждения чуждых им убеждений. Реальные результаты выборов и референдума показали, что Россию жители Молдавии считают не угрозой, а по-прежнему другом и надёжным партнёром».