---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240208040933/gagauznews.com/112387/gotov-sani-letom-a-drova-poka-teplo.html"
url: "https://gagauznews.com/112387/gotov-sani-letom-a-drova-poka-teplo.html"
language: ru
title: "\"Готовь сани летом\", а дрова - пока тепло"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-09-13T10:07:53+00:00'
author: Николай К.
section:
- Новости Гагаузии
- Общество
- Экономика
description: "С наступлением осени жители Гагаузии, проживающие в частных домах, задумываются о заготовке дров на зиму. Но все ли могут позволить себе приобрести древесину, и во сколько обойдется им это удовольствие, поинтересовался корреспондент Gagauznews. «Мы уже заготовили дрова. Купили их этой весной. Заказали в лесхозе 20 кубов дров. Надеюсь, хватит», — поделилась с журналистом жительница села Конгаз Татьяна. «Не знаю, как переживу зиму. Пенсия маленькая, живу одна. Если примария не поможет, не знаю», — чуть не плача, рассказала жительница села Баурчи Мария. «Мы еще не купили дрова. Спасибо, что напомнили. Надо позвонить в лесное хозяйство. Обязательно купим. У […]"
keywords:
- '[[Гагаузия]]'
- '[[дрова]]'
- '[[складометр]]'
---

# "Готовь сани летом", а дрова - пока тепло

С наступлением осени жители Гагаузии, проживающие в частных домах, задумываются о заготовке дров на зиму. Но все ли могут позволить себе приобрести древесину, и во сколько обойдется им это удовольствие, поинтересовался корреспондент Gagauznews.

> «Мы уже заготовили дрова. Купили их этой весной. Заказали в лесхозе 20 кубов дров. Надеюсь, хватит», — поделилась с журналистом жительница села Конгаз Татьяна.

- «Мы уже заготовили дрова. Купили их этой весной. Заказали в лесхозе 20 кубов дров. Надеюсь, хватит», — поделилась с журналистом жительница села Конгаз Татьяна.

> «Не знаю, как переживу зиму. Пенсия маленькая, живу одна. Если примария не поможет, не знаю», — чуть не плача, рассказала жительница села Баурчи Мария.

- «Не знаю, как переживу зиму. Пенсия маленькая, живу одна. Если примария не поможет, не знаю», — чуть не плача, рассказала жительница села Баурчи Мария.

> «Мы еще не купили дрова. Спасибо, что напомнили. Надо позвонить в лесное хозяйство. Обязательно купим. У нас маленькие дети. Обогреваться газом дорого», — поделилась жительница села Джолтай Иванна.

- «Мы еще не купили дрова. Спасибо, что напомнили. Надо позвонить в лесное хозяйство. Обязательно купим. У нас маленькие дети. Обогреваться газом дорого», — поделилась жительница села Джолтай Иванна.

Директор государственного предприятия по лесному хозяйству Комрата Алексей Куликов сообщил корреспонденту Gagauznews,что цена на дрова в этом году осталась на прежнем уровне и составляет 1050 леев за один складометр.

> «Продажа дров начнется с начала октября этого года. Потребность очень большая. Не знаю, хватит ли всем. Чтобы купить древесину, необходимо оплатить ее в лесном хозяйстве. Без чека клиент не сможет получить дрова. Мы продаем дрова с делянок», — рассказал Куликов.

По словам Алексея Куликова, на сегодняшний день в лесном хозяйстве Комратского района на продажу есть твердые и мягкие породы древесины. Среди твердых: клен, ясень, акация, дуб. Мягких – тополь, шелковица. Также в продаже имеется орех. Его цена составляет – 914 леев за один складометр.