---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527164044/gagauznews.com/115054/perepis-naseleniya-v-moldove-vyzyvaet-voprosy-i-trevogu.html"
url: "https://gagauznews.com/115054/perepis-naseleniya-v-moldove-vyzyvaet-voprosy-i-trevogu.html"
language: ru
title: "Перепись населения в Молдове вызывает вопросы и тревогу"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-04-16T13:03:40+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Выбор редакции
- Общество
- Политика
- Популярное
description: "В Молдове стартовала перепись населения, и многочисленные вопросы анкеты вызывают недоумение и критику среди жителей – особенно те, которые касаются здоровья и личной жизни. Низкий уровень доверия граждан РМ к правящему режиму усиливает их опасения. Корреспондент новостного портала Gagauznews решил пообщаться с жителями Гагаузии, чтобы узнать, как они относятся к тому, что партия PAS проводит перепись, и будут ли контактировать с переписчиками. Респонденты сразу обратили внимание на группу нелепых вопросов анкеты. Вот некоторые из них: «Находились ли вы в этом жилище в ночь с 7 на 8 апреля 2024 года?»; «Как долго вы отсутствовали в этом жилище?»; «Возвращались ли вы […]"
---

# Перепись населения в Молдове вызывает вопросы и тревогу

В Молдове стартовала перепись населения, и многочисленные вопросы анкеты вызывают недоумение и критику среди жителей – особенно те, которые касаются здоровья и личной жизни. Низкий уровень доверия граждан РМ к правящему режиму усиливает их опасения.

Корреспондент новостного портала Gagauznews решил пообщаться с жителями Гагаузии, чтобы узнать, как они относятся к тому, что партия PAS проводит перепись, и будут ли контактировать с переписчиками.

Респонденты сразу обратили внимание на группу нелепых вопросов анкеты. Вот некоторые из них:

«Находились ли вы в этом жилище в ночь с 7 на 8 апреля 2024 года?»;

«Как долго вы отсутствовали в этом жилище?»;

«Возвращались ли вы в это жилище не реже двух раз в месяц?»;

«Какова была причина вашего отсутствия в этом жилище?».

Иван, 33 года, Комрат:

> «Меня очень насторожили некоторые вопросы, включённые в анкету. Такое ощущение, что это допрос, а не перепись».

Мария, 47 лет, Чадыр-Лунга:

> «Меня очень удивляет, что лицам, отказывающимся предоставить личные данные для статистических целей, грозит штраф в размере до 2500 леев. Я не имею желания отвечать на определённые вопросы. Особенно меня смутил вопрос о том, где я находилась в период с 7 по 8 апреля. Для чего эти данные? Я не понимаю».

Семён, 21 год, Комрат:

> «Я не собираюсь общаться с переписчиками. Уж лучше оплатить штраф, нежели отвечать на эти странные вопросы. Причём многие из них – личного характера. Какое отношение они вообще имеют к переписи? Кто составлял эту анкету? Как вы думаете, заполнят ли её граждане? Я думаю, что нет».

Мария, 56 лет, Чадыр-Лунга:

> «Я думаю, что перепись населения необходимо провести для того, чтобы узнать, сколько на самом деле людей осталось в нашей стране. Но я не уверена, что партия PAS озвучит точные данные, поэтому я не буду в этом участвовать».

Ангелина, 46 лет, Вулканешты:

> «Такое ощущение, что идёт подготовка к какому-то малоприятному событию. Судите сами. Где вы были с 8 до 11? Где вы были в ночь с такого-то по такое-то апреля? Чем занимались? Есть ли планы переехать в ближайшие 12 месяцев? Почему я должна с кем-то делиться своими планами и личной информацией? Не собираюсь отвечать на эти вопросы».

Дмитрий, 20 лет, Комрат:

> «Я приму участие в переписи населения только чтобы не оплачивать штраф. Просто на некоторые вопросы отвечу неверно. Считаю, что пяти-семи точных ответов было бы достаточно. Не нужно тратить время людей. Мы видим кучу вопросов, которые вызывают не только недоумение, но и сомнение».

В Молдове 8 апреля стартовала перепись населения и жилищного фонда. Она продлится до 7 июля. В течение трёх месяцев будут собраны данные о численности и демографических характеристиках граждан, а также об их жилье и условиях жизни. Предварительную информацию власти огласят не ранее января 2025 года.