---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712162259/gagauznews.com/116169/sandu-eto-diagnoz-ili-kak-unizit-sobstvennogo-izbiratelya.html"
url: "https://gagauznews.com/116169/sandu-eto-diagnoz-ili-kak-unizit-sobstvennogo-izbiratelya.html"
language: ru
title: "Санду - это диагноз или Как унизить собственного избирателя"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-07-11T06:06:35+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Аналитика
- Общество
description: "Депутат парламента Молдовы от PAS Раду Мариан явился в студию телеканала Exclusiv TV и выразил сомнение в том, что бывший генпрокурор Александр Стояногло является человеком «проевропейских взглядов». Мариан призвал Стояногло провести кампанию в поддержку «еврореферендума». Дескать, вот если он поддержит кампанию, то докажет свою верность «идее». И тут, знаете ли, как-то прямо взяло зло. Почему свои «проевропейские устремления» граждане должны обязательно доказывать через навязываемый ради изменения Конституции референдум? А если, к примеру, человек голосовал за PAS в 2021 году, но сейчас не поддерживает референдум — то он уже не проевропейский, или все-таки да? Три года вплоть до референдума все представители […]"
---

# Санду - это диагноз или Как унизить собственного избирателя

Депутат парламента Молдовы от PAS Раду Мариан явился в студию телеканала Exclusiv TV и выразил сомнение в том, что бывший генпрокурор Александр Стояногло является человеком «проевропейских взглядов».

Мариан призвал Стояногло провести кампанию в поддержку «еврореферендума». Дескать, вот если он поддержит кампанию, то докажет свою верность «идее».

И тут, знаете ли, как-то прямо взяло зло. Почему свои «проевропейские устремления» граждане должны обязательно доказывать через навязываемый ради изменения Конституции референдум? А если, к примеру, человек голосовал за PAS в 2021 году, но сейчас не поддерживает референдум — то он уже не проевропейский, или все-таки да?

Три года вплоть до референдума все представители PAS, в том числе и Мариан, твердили одно — мы получили большинство голосов в 2021-м, значит, у нас большая часть населения настроена на вхождение в ЕС. Им ведь не объяснишь, что их бездарное правление оттолкнуло очень многих, кто в 2021-м имел неосторожность поверить Санду и ее обещаниям — ведь эти люди и впрямь считают, что они «прекрасно работают». И оттолкнуло не столько от них самих, сколько от идеи «вхождения в ЕС».

Их спрашивали, и не раз спрашивали, журналисты — почему вы уверены, что большинство людей хотят в ЕС? И каждый раз с апломбом «жёлтые» отвечали — вот результаты выборов, они обо всём говорят, люди хотят в ЕС.

А теперь, смотри-ка, оказывается, все это было пустым звуком и ничего не значат эти результаты выборов. Теперь требуют прийти на референдум и снова, вопреки всему, проголосовать за Санду и за обещания. Удовлетворить очередную хотелку этой несчастной бессемейной женщины, которая, видимо, решила выйти замуж за пост президента и ради этого превратила худо-бедно существовавшую демократию (после Воронина ведь никто больше не избирался в президенты дважды) в пантомиму.