---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240118152638/gagauznews.com/113651/30-srebrenikov-ili-30-tysyach-leev-kak-sandu-obrushila-svoj-poslednij-bastion.html"
url: "https://gagauznews.com/113651/30-srebrenikov-ili-30-tysyach-leev-kak-sandu-obrushila-svoj-poslednij-bastion.html"
language: ru
title: "30 сребреников или 30 тысяч леев - как Санду обрушила свой последний бастион"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-01-18T07:39:17+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Аналитика
- Мнение
- Общество
description: "При всех неудачах Майи Санду в чувствительных для общества социальных и экономических проблемах, при всем ее даже не беспомощности, а откровенной враждебности и безразличия к избравшему ее народу (особенно на фоне канареечных трелей перед выборами, когда Санду «выучила» гагаузский и болгарский, а также вспомнила русский язык), у нее все-таки оставался один бастион. «Нет, я все понимаю, но никогда не видел, чтобы она была замешана в каких-то частных делишках, имела свой бизнес и брала взятки. Этого никто никогда не показал и не доказал», так говорят про нее избиратели из противоположного лагеря. Это личный опыт общения с другом, твердо смотрящим на Запад […]"
keywords:
- '[[30 тысяч евро]]'
- '[[Майя Санду]]'
---

# 30 сребреников или 30 тысяч леев - как Санду обрушила свой последний бастион

При всех неудачах Майи Санду в чувствительных для общества социальных и экономических проблемах, при всем ее даже не беспомощности, а откровенной враждебности и безразличия к избравшему ее народу (особенно на фоне канареечных трелей перед выборами, когда Санду «выучила» гагаузский и болгарский, а также вспомнила русский язык), у нее все-таки оставался один бастион.

«Нет, я все понимаю, но никогда не видел, чтобы она была замешана в каких-то частных делишках, имела свой бизнес и брала взятки. Этого никто никогда не показал и не доказал», так говорят про нее избиратели из противоположного лагеря. Это личный опыт общения с другом, твердо смотрящим на Запад и связывающим свои чаяния именно с «канарейкой» и ее ребятами.

Но вот и этот миф разрушается — причем, что символично, самым нелепым образом, из-за небольшой, в общем-то, в сумме своей подачки\взятки в 30 тысяч евро. Для первого лица страны, пусть даже такой небогатой как Молдова — это не космические деньги. Вряд ли Санду сильно бы обеднела, если бы отказалась от них. Ее неофициальная ежемесячная «зарплата» куда выше.

Но то ли ее имиджмейкер застрял в новогоднем отпуске и погрузился в запой, то ли еще что, но не нашлось нужного человека, подсказавшего бы Санду — лучше не брать эти деньги. Красиво отказаться от них прямо там, на сцене в Тимишоаре. Еще и аплодисменты любящих такие жесты румын сорвать.

В худшем случае — вернуться в Кишинев и первым делом объявить о том, что она жертвует их детскому дому, тяжелобольным, и так далее. Невероятно, но даже этого не произошло! То ли сыграла жадность, то ли чувство того, что время ее подходит к концу, а значит, надо брать все, что дают и не брезговать, откладывать на черные времена.

Не стоит думать, что хозяева будут обеспечивать таких, как Санду, до конца ее дней. Да, наломает тут дров и уедет в США, там какое-то время посодержат еще, а потом предложат сваливать куда глаза глядят. Начнет возражать — и убить могут. Случайно, конечно.

Плахотнюк в свое время такие намеки понимал сразу. Пришел американский посол к нему — все, Влад Георгиевич понял с полуслова, собрал чемодан и был таков. Кстати, вы не забыли, что первые несколько месяцев после своего изгнания из Молдовы он провел именно в США? А потом его попросили вон.

То же самое произойдет и с Санду. А потому уже и 30 тысяч евро стали важным активом на старость без детей и, смеем полагать, без «второй половинки». В одиночестве, иначе говоря. Потому и взяла их, наплевав на имидж, наплевав на все.

А вы заметили, как после этих 30 сребреников от частных румынских лиц сразу снова усилились слухи о том, что некий румынский судья с внешностью графа Дракулы получит место в Национальном Банке? Тот самый, которому Санду в ноябре 2022 года срочно оформила молдавское гражданство.

И, может, мы чего-то не так понимаем в банковском деле, но ведь судья — это одно, а банкир — это другое? И даже хороший судья просто так не станет хорошим банкиром, для этого нужно, помимо образования, еще и опыт? А начинающий банкир — зачем он? У нас своих неопытных мало?

Или в государстве, в котором к власти прорвалась дама с интеллектом кухарки, такое можно? Она ведь тоже ходила в банковских клерках, а потом внезапно оказалась в роли министра образования.