---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240714192334/gagauznews.com/116019/gutsul-anonsirovala-novyj-etap-razvitiya-konefermy-at-prolin.html"
url: "https://gagauznews.com/116019/gutsul-anonsirovala-novyj-etap-razvitiya-konefermy-at-prolin.html"
language: ru
title: "Гуцул анонсировала новый этап развития конефермы At-Prolin"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-06-17T14:46:12+00:00'
author: Николай К.
section:
- Новости Гагаузии
- Общество
description: "Башкан Гагаузии Евгения Гуцул прокомментировала ситуацию вокруг конефермы At-Prolin в Чадыр-Лунге, ответив на некоторые публикации дезинформирующего характера в соответствующей прессе. «Безусловным приоритетом башкана Гагаузии и Исполнительного комитета являются сохранение богатого культурного наследия гагаузского народа и популяризация национальных традиций и обычаев, развитие туристического потенциала АТО Гагаузия. В настоящий момент At-Prolin проходит через процессы реформирования и модернизации, направленные на развитие этого уникального предприятия и улучшение его внутреннего менеджмента», — заявила Евгения Гуцул. По ее словам, вскоре конеферма начнёт предлагать новые, прежде невиданные в Молдове услуги. «На базе единственной в Молдове конефермы планируется внедрение новых услуг, в том числе иппотерапии для детей с […]"
keywords:
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Конеферма At Prolin]]'
---

# Гуцул анонсировала новый этап развития конефермы At-Prolin

Башкан Гагаузии Евгения Гуцул прокомментировала ситуацию вокруг конефермы At-Prolin в Чадыр-Лунге, ответив на некоторые публикации дезинформирующего характера в соответствующей прессе.

> «Безусловным приоритетом башкана Гагаузии и Исполнительного комитета являются сохранение богатого культурного наследия гагаузского народа и популяризация национальных традиций и обычаев, развитие туристического потенциала АТО Гагаузия. В настоящий момент At-Prolin проходит через процессы реформирования и модернизации, направленные на развитие этого уникального предприятия и улучшение его внутреннего менеджмента», — заявила Евгения Гуцул.

По ее словам, вскоре конеферма начнёт предлагать новые, прежде невиданные в Молдове услуги.

> «На базе единственной в Молдове конефермы планируется внедрение новых услуг, в том числе иппотерапии для детей с особенностями развития, обучение верховой езде, проведения конных туристических маршрутов. Одновременно ведутся переговоры с внешними партнерами, готовыми предоставить на безвозмездной основе племенных лошадей для их селекции и реализации на международных рынках. Эти меры обеспечат в перспективе создание на базе At-Prolin туристического и оздоровительного комплекса, аналогов которому нет в Молдове», — добавила башкан.

Она добавила, что вскоре у конефермы будет новый директор.

> «Директор предприятия Константин Келеш подал заявление об уходе в связи с достижением пенсионного возраста. Учитывая его огромный профессиональный опыт и личный вклад в сохранение конефермы, ему предложили стать ведущим консультантом. В ближайшее время состоится конкурс, на котором выберут нового директора At-Prolin», — подчеркнула Гуцул.

Никакого изменения юридического и административного статуса конефермы не предвидится, отметила глава региона.

> «Исполнительный комитет подчеркивает абсолютную безосновательность и спекулятивность заявлений о якобы возможной передаче конефермы At-Prolin на баланс местной публичной администрации мун. Чадыр-Лунга. Конеферма At-Prolin была и остается достоянием всей Гагаузии — предприятие по-прежнему будет находиться в собственности властей автономии. Модернизация предприятия позволит придать импульс развитию туризма и малого бизнеса в Чадыр-Лунге и будет способствовать достижению социально-экономического роста во всём регионе», — не сомневается башкан.