---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240912023202/gagauznews.com/116852/balans-mezhdu-vostokom-i-zapadom-moldovoj-utrachen-potomu-i-letim-v-propast-bolya.html"
url: "https://gagauznews.com/116852/balans-mezhdu-vostokom-i-zapadom-moldovoj-utrachen-potomu-i-letim-v-propast-bolya.html"
language: ru
title: "Баланс между Востоком и Западом Молдовой утрачен, потому и летим в пропасть - Боля"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-08-21T12:35:41+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Аналитика
- Главные новости
- Общество
- Политика
- Экономика
description: "Депутат парламента Молдовы, объявленный кандидат в президенты Молдовы от блока «Victorie-Победа» Василий Боля решил разобраться в «гордом» отчёте Санду о том, что национальные цели «в основном достигнуты»: «Вывод Молдовы из изоляции. Если назвать так перевод страны под управление западных хозяев — г-жа президент однозначно справилась. А в реальности — политика Санду лишила Молдову альтернативного полюса. Наше государство всегда балансировало между Востоком и Западом. Этот баланс утрачен. Потому и летим в пропасть. Деньги на модернизацию сел. Где эта модернизация? Сколько езжу, вижу все те же разбитые дороги, закрытые школы и больницы. Ощущение, что их открываем одни мы. Жаль, не везде. Потому […]"
---

# Баланс между Востоком и Западом Молдовой утрачен, потому и летим в пропасть - Боля

Депутат парламента Молдовы, объявленный кандидат в президенты Молдовы от блока «Victorie-Победа» Василий Боля решилразобратьсяв «гордом» отчёте Санду о том, что национальные цели «в основном достигнуты»:

> «Вывод Молдовы из изоляции.Если назвать так перевод страны под управление западных хозяев — г-жа президент однозначно справилась. А в реальности — политика Санду лишила Молдову альтернативного полюса. Наше государство всегда балансировало между Востоком и Западом. Этот баланс утрачен. Потому и летим в пропасть.Деньги на модернизацию сел.Где эта модернизация? Сколько езжу, вижу все те же разбитые дороги, закрытые школы и больницы. Ощущение, что их открываем одни мы. Жаль, не везде. Потому люди из деревень и уезжают.Пенсия в 2 тыс. леев.Пенсионеры, конечно, низко «кланяются» президенту, но напоминают, что инфляция за последние годы — 55%. А рост пенсий — 40%. О таком в президентских отчетах, конечно, не напишут.Объединенные семьи.Слышать такое от президента, который в угоду кураторам делает все для разрушения традиционной семьи, устраивая в Кишиневе гей-парады, просто смешно.Справедливость и порядок.Нет ни того, ни другого. Справедливо ли прессуют оппозицию? Справедливо ли закрывают независимые СМИ? Справедливо ли винтят людей на мирных акциях? Справедливо ли суды выносят решения по звонку «сверху»? А тем временем киллер убивает людей в центре столицы на глазах у детей. Настоящий «порядок из зазеркалья».«Удалось сохранить мир», говорит Санду, принимающая инструкторов НАТО и проводящая с Альянсом совместные учения. Жила же страна спокойно и по-настоящему мирно. Без учений и закупок военной техники. Санду разрушила это хрупкое равновесие.И самое мое любимое.«Сохранили доверие и остались едины». Полный бред. Опросы показывают, что уровень недовольства политикой президента растет. Да, жители едины. Едины в неприятии курса Санду. На выборах они это продемонстрируют».

- «Вывод Молдовы из изоляции.Если назвать так перевод страны под управление западных хозяев — г-жа президент однозначно справилась. А в реальности — политика Санду лишила Молдову альтернативного полюса. Наше государство всегда балансировало между Востоком и Западом. Этот баланс утрачен. Потому и летим в пропасть.
- Деньги на модернизацию сел.Где эта модернизация? Сколько езжу, вижу все те же разбитые дороги, закрытые школы и больницы. Ощущение, что их открываем одни мы. Жаль, не везде. Потому люди из деревень и уезжают.
- Пенсия в 2 тыс. леев.Пенсионеры, конечно, низко «кланяются» президенту, но напоминают, что инфляция за последние годы — 55%. А рост пенсий — 40%. О таком в президентских отчетах, конечно, не напишут.
- Объединенные семьи.Слышать такое от президента, который в угоду кураторам делает все для разрушения традиционной семьи, устраивая в Кишиневе гей-парады, просто смешно.
- Справедливость и порядок.Нет ни того, ни другого. Справедливо ли прессуют оппозицию? Справедливо ли закрывают независимые СМИ? Справедливо ли винтят людей на мирных акциях? Справедливо ли суды выносят решения по звонку «сверху»? А тем временем киллер убивает людей в центре столицы на глазах у детей. Настоящий «порядок из зазеркалья».
- «Удалось сохранить мир», говорит Санду, принимающая инструкторов НАТО и проводящая с Альянсом совместные учения. Жила же страна спокойно и по-настоящему мирно. Без учений и закупок военной техники. Санду разрушила это хрупкое равновесие.
- И самое мое любимое.«Сохранили доверие и остались едины». Полный бред. Опросы показывают, что уровень недовольства политикой президента растет. Да, жители едины. Едины в неприятии курса Санду. На выборах они это продемонстрируют».