---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301005410/gagauznews.com/111485/neuklyuzhaya-rol-moldavskogo-rezhima-v-diplomaticheskom-skandale-s-rossiej.html"
url: "https://gagauznews.com/111485/neuklyuzhaya-rol-moldavskogo-rezhima-v-diplomaticheskom-skandale-s-rossiej.html"
language: ru
title: "Неуклюжая роль молдавского режима в дипломатическом скандале с Россией"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-08-02T06:16:56+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Аналитика
- Выбор редакции
- ИнтерПресс
- Политика
description: "Прошлая неделя прошла в Молдове под знаком очередного дипломатического скандала. После того, как в сомнительного качества прессе появились статьи о «неимоверном количестве антенн» в посольстве Российской Федерации, власти со скоростью достойной лучшего применения отреагировали, выслав целых 59 сотрудников дипмиссии. Мотивация для этого шага озвучивалась и ранее — по ходу года представители режима не раз намекали на желание «уравнять дипломатические миссии» РМ и РФ, но не путем увеличения уже давно дышащего на ладан молдавского посольства в Москве, а, конечно же, путем очередного «наезда» на Россию. Был бы человек, а повод найдется — вот и тут: была бы Москва, а повод всегда […]"
keywords:
- '[[дипломаты]]'
- '[[дипмиссия]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[посольство Российской Федерации]]'
- '[[Россия]]'
---

# Неуклюжая роль молдавского режима в дипломатическом скандале с Россией

Прошлая неделя прошла в Молдове под знаком очередного дипломатического скандала.

После того, как в сомнительного качества прессе появились статьи о «неимоверном количестве антенн» в посольстве Российской Федерации, власти со скоростью достойной лучшего применения отреагировали, выслав целых 59 сотрудников дипмиссии.

Мотивация для этого шага озвучивалась и ранее — по ходу года представители режима не раз намекали на желание «уравнять дипломатические миссии» РМ и РФ, но не путем увеличения уже давно дышащего на ладан молдавского посольства в Москве, а, конечно же, путем очередного «наезда» на Россию.

Был бы человек, а повод найдется — вот и тут: была бы Москва, а повод всегда найдется. А конец июля и начало августа — это уже стандартное время для антироссийских демаршей, ведь в эти дни отмечается окончание боевых действий на Днестре и начало успешной миротворческой миссии России. Второго августа — годовщина образования МССР, а 24 августа – годовщина освобождения Кишиневсей Молдавии от немецко-румынских фашистских захватчиков. Помните, как летом 2017 года тогдашний режим, в сущности, тот же, что и сейчас, объявил персоной нон-грата Дмитрия Рогозина, а также выслал несколько российских дипломатов?! Ситуация повторяется практически каждое лето. Противопоставить историческим фактам режим может лишь «истерические факты».

Уже традиционной стала и путаница в том, как преподносить сие «решение» — сперва власть объявила о том, что оно было принято на основании «журналистского расследования», хотя вот другие публикации почему-то их не волнуют, а когда речь идет об «антеннах», тут же все делается с молниеносной оперативностью.

Затем подвластные карманные эксперты вроде Анатола Цэрану объявили, что это, дескать, случилось после сообщения спецслужб. Молдавских, по его словам — но вполне очевидно, что молдавские спецслужбы в нынешней ситуации являются лишь пантомимой, а вся деятельность на их поле осуществляется совсем другими коллегами, которые действуют не в интересах Молдовы, а собственных стран, а если прямо — «демократических империй».

Потому и вся эта путаница и несуразица, когда пытаешься утаить в мешке шило — то, что молдавская власть уже давно делает все под диктат. Пришла летняя пора, сверху спустили директиву, ее реализовали, но, как всегда, даже сыграть роль хорошо не смогли.