---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240621191429/gagauznews.com/109882/ne-dat-nikomu-sandu-pytaetsya-diskreditirovat-pretendentov-na-post-bashkana-gagauzii.html?quot%3B"
url: "https://gagauznews.com/109882/ne-dat-nikomu-sandu-pytaetsya-diskreditirovat-pretendentov-na-post-bashkana-gagauzii.html"
language: ru
title: "Не дать никому: Санду пытается дискредитировать претендентов на пост башкана Гагаузии"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-04-28T08:32:28+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Аналитика
- Политика
description: "Чем ближе выборы башкана Гагаузии, тем очевиднее становится то, что, не выбрав своего явного кандидата для поддержки (потому что от такой поддержки любой адекватный кандидат, который хочет заручиться народным доверием, будет шарахаться, как черт от ладана), центральные власти пошли по своему привычному пути — дискредитации всех, кто им точно неугоден в силу принципиальных политических разногласий. То есть, если условный Формузал, который прожил много лет в Германии — куда ни шло, то Виктор Петров, выступающий за связи с традиционным важнейшим партнером, Российской Федерации — им категорически неугоден. И потому президент Санду и вся ее братия взяли курс на очернение и, конечно […]"
keywords:
- '[[выборы башкана]]'
- '[[выборы в Гагаузии]]'
- '[[Майя Санду]]'
---

# Не дать никому: Санду пытается дискредитировать претендентов на пост башкана Гагаузии

Чем ближе выборы башкана Гагаузии, тем очевиднее становится то, что, не выбрав своего явного кандидата для поддержки (потому что от такой поддержки любой адекватный кандидат, который хочет заручиться народным доверием, будет шарахаться, как черт от ладана), центральные власти пошли по своему привычному пути — дискредитации всех, кто им точно неугоден в силу принципиальных политических разногласий.

То есть, если условный Формузал, который прожил много лет в Германии — куда ни шло, то Виктор Петров, выступающий за связи с традиционным важнейшим партнером, Российской Федерации — им категорически неугоден.

И потому президент Санду и вся ее братия взяли курс на очернение и, конечно же, геополитические пугалки. У них успешно получилось выиграть на этом выборы в 2021 году за счет выставления себя в белом на фоне проштрафившихся перед народом конкурентов, и сейчас они работают по той же формуле. Ставка делается на то, что народ не придет на выборы, и они не будут признаны состоявшимися.

Разница лишь в том, что белого стало поменьше после двух лет — даже так тщательно вымывающая свой имидж Майя Санду, увы, уже растратила все доверие, хотя по-прежнему считает, что народ еще с ней.

Но от прежних замашек президент избавиться не может — и вот уже в эфире своего, карманного Jurnal TV она снова ввернула привычный жупел — кандидаты в башканы Гагаузии это «агенты», известно чьи (но это тот случай, когда ищут соринку, не замечая бревна), а приезд главы Татарстана это «вмешательство в избирательный процесс» (приезды западных политиков, это, конечно же, чисто «инвестиции в страну»!), и так далее.

Санду снова косвенно подтвердила, что именно она, «президент всех граждан Молдовы», стоит за этим запретом, установив в стране скрытную диктатуру взамен  неудавшихся попыток насаждения культа личности. То есть, мы имеем «аполитичного президента страны», который на самом деле только и занимается политикой.

А от того, что у нее ничего не получается, кишиневский президент погружается в еще большие фрустрации и продолжает терять последнюю почву под ногами.