---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723135525/gagauznews.com/85258/rodom-iz-gagauzii-kseniya-golovko-na-strazhe-kiberbezopasnosti-i-zashhity-lichnyh-dannyh.html"
url: "https://gagauznews.com/85258/rodom-iz-gagauzii-kseniya-golovko-na-strazhe-kiberbezopasnosti-i-zashhity-lichnyh-dannyh.html"
language: ru
title: "Родом из Гагаузии: Ксения Головко на страже кибербезопасности и защиты личных данных"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-02-18T14:00:08+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Наши за рубежом
- Новости Гагаузии
description: "Gagauznews, 18 февраля, Ната Чеботарь. Ксения Головко — заместитель руководителя пресс-службы известной российской компании «Zecurion», родилась и выросла в Чадыр-Лунге. После 9 класса, поступила в Московский областной педагогический колледж в городе Серпухов, где получила специальность «Ландшафтный дизайнер». После колледжа поступила в Институт гуманитарного образования и информационных технологий (ИГУМО), получив квалификацию «Специалиста по связям с общественностью». «Мне всегда нравилась профессия пиарщика, — рассказывает Ксения. – Я считала, что PR-менеджер — это своего рода всемогущий серый кардинал, который управляет разумом потребителей. Мне нравилось осваивать все эти штучки и приемчики, о которых нам рассказывали на парах и которым затем меня обучали на работе». […]"
keywords:
- '[[Гагаузия]]'
- '[[кибербезопасность]]'
- '[[Ксения Головко]]'
- '[[наши за рубежом]]'
- '[[наши за рубежом Гагаузия]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
---

# Родом из Гагаузии: Ксения Головко на страже кибербезопасности и защиты личных данных

Gagauznews, 18 февраля, Ната Чеботарь.Ксения Головко — заместитель руководителя пресс-службы известной российской компании «Zecurion», родилась и выросла в Чадыр-Лунге.

После 9 класса, поступила в Московский областной педагогический колледж в городе Серпухов, где получила специальность «Ландшафтный дизайнер». После колледжа поступила в Институт гуманитарного образования и информационных технологий (ИГУМО), получив квалификацию «Специалиста по связям с общественностью».

> «Мне всегда нравилась профессия пиарщика, — рассказывает Ксения. –  Я считала, что PR-менеджер — это своего рода всемогущий серый кардинал, который управляет разумом потребителей. Мне нравилось осваивать все эти штучки и приемчики, о которых нам рассказывали на парах и которым затем  меня обучали на работе».

За год до окончания Института Ксения проходит жесткий отбор и попадает на свою первую серьезную работу по специальности — становится младшим PR-менеджером в компании «Zecurion».

Всего за несколько лет девушка зарекомендовала себя серьезным и ответственным работником, грамотным специалистом и целеустремленным сотрудником, так что сегодня она уже с успехом помогает руководить пресс-службой компании.

Удивительно, насколько легко и с увлечением рассказывает Ксения о своей, казалось бы, не самой простой работе. Как по мне, кибербезопасность – это что-то настолько скучное и мудреное, что я бы не смогла этим увлечься. Слушая Ксению, однако, заражаешься ее воодушевлением.

«Мы занимаемся кибербезопасностью: разрабатываем системы для защиты информации от утечек и корпоративного мошенничества. Наши клиенты — коммерческие и государственные организации. Если объяснять простыми словами, наша программа устанавливается на рабочие компьютеры сотрудников и отслеживает передачу любой информации, будь то письмо, сообщение в мессенджере или копирование файлов на USB-флешку, — рассказывает Ксения. – Если сотрудник попытается украсть конфиденциальные данные (например, клиентскую базу или персональные данные клиентов банка), то наша система заблокирует передачу и уведомит об инциденте сотрудника службы информационной безопасности.

А еще наша система умеет выявлять эмоции людей, анализировать аномалии в поведении и мошеннические схемы в компании. Но чтобы понять, как это работает, нужно уже вникать в суть программы».

— Что конкретно входит в твои обязанности? Чем ты занимаешься в свой обычный рабочий день?

— Моя непосредственная работа заключается в продвижении нашего бренда, продуктов и первых лиц компании – лидеров мнений. Я общаюсь с журналистами «Ведомостей», РБК, «Коммерсанта», «Известий» и других  крупных российских СМИ, с продюсерами и корреспондентами ТВ, организовываю съемки и инициирую инфоповоды.

Как-то мне даже пришлось заниматься съемками видеоблога с нуля: я разрабатывала концепцию, писала сценарии и сама снимала видео. В этом блоге мы рассказывали, как защищать свои личные данные и не попадаться на удочку мошенников. Это был интересный опыт.

А вообще, я каждый день очень много пишу: пресс-релизы, колонки, статьи, занимаюсь наполнением сайта и подготовкой презентаций для заказчиков.

Мне нравится не просто механически писать тексты, а креативить при их написании. Думать о том, как правильно подать нужную информацию, как донести необходимый месседж до той или иной целевой аудитории. То же самое касается и взаимодействия с людьми. Это очень тонкая наука, на мой взгляд. И я рада, что обладаю таким навыком, потому что он очень помогает мне в повседневной жизни.

> Помимо создания крутых текстов, Ксения Головко иногда рисует: в свое время она окончила в Чадыр-Лунге  художественную школу.

Увлечение живописью пригодилось девушке, когда знакомый бренд-менеджер одной из парфюмерных компаний предложил ей разработать и нарисовать иллюстрации к ароматам новой линейки духов.

«Я решила рисовать девушек акварелью. Использовала такие оттенки красок, которые у меня ассоциировались с представленными ароматами. Мои рисунки затем использовали в бутиках во время презентации ароматов», — рассказывает Ксения.

Эскизы для авторской линейки парфюмерии Ксении Головко

Каждый раз, когда я пишу такие истории, меня охватывают двойственные чувства: с одной стороны, я искренне радуюсь за моих героев и вдохновляюсь их умением найти себя вдали от родного дома, где, как говорится, даже стены помогают. С другой, меня охватывает какое-то щемящее чувство сожаления, потому что такие классные, молодые, энергичные, талантливые люди находят себе применение за пределами исторической родины.

— Ксюша, ты оторвана от родного дома с подросткового возраста. Ты бы хотела когда-нибудь вернуться в Гагаузию, и что должно для этого произойти?

— Я очень люблю свой родной город и периодически  меня заедает тоска-тоскливая по моему дому, но вернуться туда насовсем я бы уже не хотела. Возможно, в силу своей профессии, потому что в Гагаузии это направление деятельности не только не распространено, но и, полагаю, не существует даже на зачаточном уровне. Плюс ко всему, с моей стороны было бы довольно странно игнорировать тот факт, что за многие годы я уже серьезно укоренилась в Москве. В конце концов, у меня тут ипотека.

— С чем у тебя ассоциируется Чадыр-Лунга?

— Чадыр-Лунга для меня – это очень уютное, домашнее место, куда хочется периодически возвращаться и полностью отключаться от всех сует.

> Там меня ждет моя мамочка, которая всегда вкусно накормит, обнимет, пожалеет, выслушает.

А еще я скучаю  по настоящему жаркому лету, запаху костра и лаю собак. Вот у меня два конкретных триггера – лай и костер. Когда я здесь слышу лай собак или чую запах костра, особенно по вечерам, то сразу вспоминаю Чадыр-Лунгу.

О, и еще одно потрясающее воспоминание – наш чадыр-лунгский рынок!

Каждый раз, когда приезжаю домой, обязательно стараюсь туда выбраться, как бы странно это ни звучало (смеется). Это место совсем не похоже ни на какие другие рынки! И мне так нравится, что можно спокойненько  по нему ходить, там – брынзочку у всех торговок перепробуешь, здесь – за колбаской вкусной зайдешь, половину города встретишь и с каждым поздороваешься, поговоришь, и все там тебя помнят, все знают.

> Прелесть, ведь!