---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240815081205/gagauznews.com/61107/gagauziya-i-armeniya-kulturnoe-vzaimodejstvie.html"
url: "https://gagauznews.com/61107/gagauziya-i-armeniya-kulturnoe-vzaimodejstvie.html"
language: ru
title: "Гагаузия и Армения: культурное взаимодействие"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2020-08-12T15:00:45+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Наши за рубежом
- Это интересно!
description: "GagauzNews, 12 августа, Ната Чеботарь. В 2013 году между Молдовой и Арменией был подписан ряд соглашений, в том числе в области культурного взаимодействия. Казалось, что общего может быть между двумя такими разными странами, каждая из которых — со своими национальными особенностями и спецификой, путями и направлением развития? Оказывается, не так мало. О научной командировке в Армению и важности перемещения исследователя в иное культурное пространство, поговорим с уроженкой Чадыр-Лунги, преподавателем Комратского университета, доктором философии Аллой Папцовой. GagauzNews: Расскажите, для чего нужны научно-исследовательские командировки? Так ли они обязательны в век доступности всех образовательных ресурсов онлйан? Алла Папцова: Исследование процессов в широком культурном […]"
keywords:
- '[[Алла Папцова]]'
- '[[важно]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Гагаузия Армения]]'
- '[[Ереван]]'
- '[[Звартноц]]'
- '[[Караундж]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[Хор Вирап]]'
---

# Гагаузия и Армения: культурное взаимодействие

GagauzNews, 12 августа, Ната Чеботарь.В 2013 году между Молдовой и Арменией был подписан ряд соглашений, в том числе в области культурного взаимодействия.

Казалось, что общего может быть между двумя такими разными странами, каждая из которых — со своими национальными особенностями и спецификой, путями и направлением развития? Оказывается, не так мало.

О научной командировке в Армению и  важности перемещения исследователя в иное культурное пространство, поговорим с  уроженкой Чадыр-Лунги, преподавателем Комратского университета, доктором философии  Аллой Папцовой.

© Gagauznews / Алла Папцова

GagauzNews: Расскажите, для чего нужны научно-исследовательские командировки? Так ли они обязательны в век доступности всех образовательных ресурсов онлйан?

Алла Папцова: Исследование процессов в широком культурном пространстве возможно путем анализа конкретных проявлений их на материале обществ, включенных в культурное взаимодействие. Но, чтобы получить хороший результат, необходимо преодолеть ограничения, которые накладывает включенность в то или иное общество. Чем полезны научно-исследовательские поездки? Тем, что перемещение исследователя в иное культурное пространство на длительный срок снимает такое ограничение.

Исследователь получает уникальную возможность посмотреть на все эти процессы со стороны. В командировку в  Армению принимали участие исследователи из Болгарии, Румынии и Молдовы, участвующих в проекте «Knowledge Exchange and Academic Сultures in the Humanities. Europe and the Black Sea Region» в рамках программы «Горизонт-2020».

Формально Армения не имеет выхода к Черному морю, но она тоже включена в это широкое культурное пространство.  Кстати, очень хочется отметить, что этим летом должна была состояться аналогичная научно-исследовательская конференция в Азербайджан, но неожиданно нагрянувшая пандемия смешала все карты.  Мне все-таки хочется надеяться, что однажды весь этот карантин закончится, и эта поездка тоже состоится.

GagauzNews: Признаться, мне трудно сразу определить, что общего между Гагаузией и Арменией. Расскажите, как специалист, что  нас связывает?

Алла Папцова: Несмотря на многие существующие различия, есть черта, объединяющая армянское и гагаузское общество: наличие большой и влиятельной диаспоры, причем в 20 веке формирование центра и диаспоры шло примерно одним путем: создание государственности (в случае с Арменией – воссоздание государственности, в случае с Гагаузией – создание автономии); конституировало часть общества как Центр, придав значение диаспоры всем остальным.

> Наличие диаспоры – важный ресурс общественного развития. В Гагаузии создан механизм его использования: к примеру, Всемирные конгрессы гагаузов. Однако, на мой взгляд, в Армении этот ресурс используется еще лучше: активно развивается сфера внутреннего туризма.

Армяне, проживающие в разных странах мира, летом совершают путешествие по различным достопримечательностям Армении, и многочисленные туристические агентства в этом им здорово помогают.

Звартноц, храм армянской архитектуры, расположен близ Еревана. © Gagauznews / Алла Папцова

GagauzNews: Развитие местного туризма – это тема, которая вызывает у меня особенный интерес. Чем отличалась работа местных гидов? Что гагаузы могли бы взять себе на вооружение?

Алла Папцова: Кстати, хороший вопрос. Туристическое агентство, услугами которого мы пользовались, произвело на меня наибольшее впечатление.  Его сотрудники сами продумывают маршруты и организовывают однодневные поездки, индивидуально для каждой группы. Всю дорогу гиды на трех языках (армянском, русском, английском) рассказывают об Армении, о памятниках, мимо которых проезжает автобус, и о тех достопримечательностях, рядом с которыми предусмотрены обязательные остановки. Кстати, не всегда это какие-то старинные объекты. Например, совсем недавно был создан памятник армянскому алфавиту — очень важному элементу армянской идентичности. А в селе Енокаван создан экстрим-парк, пользующийся успехом у активной молодежи.

Нельзя не сказать и о том, что местные меценаты вносят ощутимый вклад в развитие инфраструктуры. Так, к монастырю Татев подвели канатную дорогу, одну из самых длинных в мире. Все доходы от эксплуатации дороги идут на реконструкцию монастыря.

> В Гагаузии мы видим только один такой удачный пример – деятельность братьев Казмалы в Авдарме.

Меценатство отличало армянских правителей в разные эпохи – именно они финансировали строительство храмов. Преодолевая гордыню, они завещали хоронить себя в притворах храмов, причем могильные плиты становились частью пола. Интересная особенность Армении: несмотря на большое значение Армяно-григорианской апостольской церкви для армянской идентичности, несмотря на реконструкцию средневековых храмов и строительство новых, в Армении нет ни одного действующего монастыря, хотя при большинстве монастырей есть действующие храмы.

GagauzNews: Тем не менее, армяне гордятся тем, что именно Армения стала первой страной, принявшей христианство в 301 году.

Алла Папцова: Действительно, Медиоланский эдикт, сделавший христианство одной из религий Рима, был принят Константином на десятилетие позже. В память о Григории Просветителе устанавливают памятники и открывают храмы, в частности именно ему посвящен самый большой храм Еревана. Я была в монастыре Хор Вирап, где он провел в темнице долгие годы. Темница сохранилась, но я в нее не смогла спуститься. Вообще в храмах и монастырях Армении ступени очень крутые и преодолевать их достаточно сложно.

> Хор Вирап славен и тем, что расположен у подножия горы Арарат, прямо на границе с Турцией. Армянские храмы обычно не украшены фресками, но есть интересные рельефы. Мне очень нравилось то, что свечки втыкаются в песок, покрытый водой. Это и символично, и красиво.

Вода жизненно важна в этом жарком климате, и ее используют не только для полива растений, но и для фонтанов. Я всегда страдала от отсутствия фонтанов в Чадыр-Лунге, а вот в Ереване их множество. Особенно потрясли меня «танцующие фонтаны». С 21.00 до 23.00 на центральной площади Еревана звучит музыка, и в красочной подсветке струи фонтанов создают незабываемое зрелище. Бережное отношение распространяется и на другие живые существа: деревья поливают при помощи специальных устройств.

Вообще, вода, фонтаны – не менее значимая для меня черта Еревана, нежели знаменитый розовый туф, которым облицованы здания. Вода очень важна: в Армении жаркий климат, очень немного плодородных земель (одной из наиболее плодородных областей является Араратская долина). Но армяне используют все преимущества, которые дает разумная организация хозяйства.

Армения не очень богата природными ресурсами, но очень хорошо использует то, что у нее есть: камни используются для строительства прекрасных домов, травы — для придания изысканного вкуса блюдам местной кухни.

GagauzNews: Что еще вас впечатлило в этой командировке?

Алла Папцова: Бережное отношение к членам сообщества больше всего поразило меня в этой поездке. Там все создано для удобства людей, вплоть до самой незначительной мелочи. Еще понравилась одна интересная особенность организации туристических маршрутов: они продумываются и для соседних стран, но «с армянским акцентом». Так, в Грузии нам показали армянский квартал Тбилиси Авлабар, воспетый в мюзикле «Ханума», и могилу поэта Саят Новы. И вот, по этому примеру,  мне бы хотелось, чтобы в Гагаузии, помимо местных маршрутов, были основаны и туристические маршруты в гагаузские села в Болгарии и Украине.

Распад СССР остановил деятельность многих промышленных предприятий. Народ стал приспосабливаться, и некоторые стратегии выживания очень напоминают наши, например, распространение недорогого такси. Таксистами стали бывшие инженеры и недавние выпускники вузов, которых в Армении, как и в Молдове, появилось множество.

Хотя большинство достопримечательностей Армении относится к средневековой эпохе, есть там и свой «Стоунхендж» — Караундж, античный храм Гарни, урартские крепости. Две из них расположены в самом Ереване – Эребуни и Тейшебаини. Именно от основания Эребуни отсчитывает свою историю Ереван, и в этом году ему исполняется 2802 года. Это одна из самых древних столиц в мире, она старше Рима на 29 лет.

Караундж. © Gagauznews / Алла Папцова

В Нораванкском ущелье расположена «Пещера птиц» — уникальный древний винодельческий комплекс. В древних сосудах каррасах там найдены косточки винограда, идентичного тому сорту, который и в настоящее время выращивается в регионе. Там же была найдена древняя кожаная обувь. Чем больше узнавала я о стране, тем более увлекательной представлялась мне ее история. Были в ней и трагические страницы. Особенно ярко это ощущалось в комплексе Цицернакаберд (музее геноцида армян).

> Сегодня Армения устремлена к будущему. Даже в самом удаленном ее населенном пункте есть свет и интернет, а в сложных условиях, в горах, проложены прекрасные дороги, и это очень хороший фактор развития туризма и торговли.