---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240714195250/gagauznews.com/91548/izuchaem-malye-sela-gagauzii-s-irinoj-pineginoj-stantsiya-vulkaneshty.html"
url: "https://gagauznews.com/91548/izuchaem-malye-sela-gagauzii-s-irinoj-pineginoj-stantsiya-vulkaneshty.html"
language: ru
title: "Изучаем малые села Гагаузии с Ириной Пинегиной - станция Вулканешты"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-06-14T09:00:36+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Родная Гагаузия
description: "Gagauznews, 14 июня, Ирина Пинегина. Мы продолжаем серию репортажей о малых населенных пунктах Гагаузии. На этот раз отправляемся изучать железнодорожную станцию Вулканешты. После увлекательной экскурсии по территории зоны свободного предпринимательства Валканеш, которая находится на станции Вулканешты, мы отправились исследовать сам населенный пункт. Напоминаем, что станция входит в состав административно-территориальной единицы города Вулканешты и располагается в семи километрах от центра. По официальным данным, здесь проживает около 300 человек. Но по факту, людей намного меньше. Надо отметить, что дома и улицы здесь довольно ухоженные. Ухожена и сама железнодорожная станция, хотя давно не функционирует. Есть здесь даже двухэтажные многоквартирные дома. На главной улице, […]"
keywords:
- '[[Ирина Пинегина]]'
- '[[Малые села Гагаузии]]'
- '[[станция Вулканешты]]'
---

# Изучаем малые села Гагаузии с Ириной Пинегиной - станция Вулканешты

Gagauznews, 14 июня, Ирина Пинегина.Мы продолжаем серию репортажей о малых населенных пунктах Гагаузии. На этот раз отправляемся изучать железнодорожную станцию Вулканешты.

После увлекательной экскурсии по территории зоны свободного предпринимательства Валканеш, которая находится на станции Вулканешты, мы отправились исследовать сам населенный пункт.

Напоминаем, что станция входит в состав административно-территориальной единицы города Вулканешты  и располагается в семи километрах от центра.

> По официальным данным, здесь проживает  около 300 человек. Но по факту, людей намного меньше.

Надо отметить, что дома и улицы здесь довольно ухоженные. Ухожена и сама железнодорожная станция, хотя давно не функционирует.  Есть здесь даже двухэтажные многоквартирные дома.

На главной улице, недалеко от железнодорожного вокзала располагается единственный  продуктовый магазин. Ассортимент здесь довольно широкий, можно даже  найти и товары, необходимые по хозяйству. Продавщица рассказывает, что сюда завозят все самые необходимые товары, пользующиеся большим спросом среди населения.

© Gagauznews / Ирина Пинегина

На вопрос, как здесь живется,  молодая женщина ответила:  сложно, но жить можно. Особенно трудно выживать пенсионерам: пенсия небольшая, а работать, если трудоспособен,  негде.

> «Я сама много лет работала за границей. Так получилось, что пришлось вернуться. Теперь работаю в магазине. А что дальше — будет видно», — говорит жительница станции Вулканешты.

Магазин здесь самое значимое место и, по всей видимости, очень востребованное среди мужской части населения, которая собирается здесь, чтобы выпить пива и обсудить, что происходит в мире.

«Если нам что-то нужно, чего нет здесь в магазине, едем в Вулканешты. Ездим каждый раз, как получаем пенсию», — говорит  один из жителей.

В основном местные жители добираются до города на общественном транспорте, который осуществляет всего один маршрут в день – утром забирает пассажиров, в обед привозит обратно на станцию.

В населенном пункте есть еще клуб, это то же, что и Дом культуры, только вот называется это учреждение еще по старинке, по-советски. Когда мы спросили местных ребятишек, где Дом культуры, они не поняли, о чем речь. А вот слово клуб им хорошо знакомо.

Был выходной день, но клуб был закрыт, один из местных мужчин сказал, что учреждение вообще редко работает.

Закрытым было и Почтовое отделение. Как оказалось, оно уже давно не функционирует. Есть на станции и Центр здоровья. Правда, врачи, приезжающие сюда из города, принимают пациентов только два раза в неделю.

> Образовательного учреждения здесь нет. Каждое утро за местными детьми приезжает автобус и отвозит в городскую школу. Но зато есть детский сад, который посещают около 10 детей.

Выходим за территорию населенного пункта и  идем в сторону местной мусоросвалки. Местность напоминает картину  из какого-нибудь постапокалиптического фильма:  заброшенные и полуразрушенные здания некогда   гигантских промышленных зон, словно забытые памятники великому советскому прошлому.  Сегодня это никому не нужно, все поросло травой и быльем.

Читайте материалПутешествуем с Ириной Пинегиной — промышленная экскурсия по ЗСП Валканеш

ЧитайтеМалые села Гагаузии — репортаж Gagauznews из села Котовское

Читайте такжеГагаузское село на грани вымирания — можно ли еще спасти Русскую Киселию