---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20241004093405/gagauznews.com/95839/viktor-petrov-o-torgovom-dome-moldaviya-nado-napravit-investitsii-v-sotsialnuyu-sferu.html"
url: "https://gagauznews.com/95839/viktor-petrov-o-torgovom-dome-moldaviya-nado-napravit-investitsii-v-sotsialnuyu-sferu.html"
language: ru
title: "Виктор Петров о Торговом доме \"Молдавия\": Надо направить инвестиции в социальную сферу"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-09-08T12:51:40+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Наши за рубежом
- Экономика
description: "Gagauznews, 8 сентября. Скоро в Комрате будет открыто первое представительство Торгового Дома «Молдавия», в задачи которого входит развитие торгово-экономических, культурных, социальных и туристических связей между Российской Федерацией, странами ЕАЭС, в целом, и Республикой Молдовой. Как отметил координатор развития проекта в Республике Молдова, основатель Народного антикризисного штаба (НАШ) Виктор Петров, помимо содействия в организации сбыта качественной молдавской продукции и привлечении инвестиций в республику особое внимание в организации деятельности Торгового дома будет посвящено социальным проектам и благотворительности. Виктор Петров подчеркнул, что сегодня, в период продолжающейся пандемии, государственные структуры испытывают достаточно большую бюджетную нагрузку. Ощущается нехватка госсредств для оказания помощи нуждающимся слоям населения, […]"
keywords:
- '[[Виктор Петров]]'
- '[[Торговый дом «Молдавия»]]'
---

# Виктор Петров о Торговом доме "Молдавия": Надо направить инвестиции в социальную сферу

Gagauznews, 8 сентября.Скоро в Комрате будет открыто первое представительство Торгового Дома «Молдавия», в задачи которого входит развитие торгово-экономических, культурных, социальных и туристических связей между Российской Федерацией, странами ЕАЭС, в целом, и Республикой Молдовой.

Как отметил координатор развития проекта в Республике Молдова, основатель Народного антикризисного штаба (НАШ)Виктор Петров, помимо содействия в организации сбыта качественной молдавской продукции и привлечении инвестиций в республику особое внимание в организации деятельности Торгового дома будет посвящено социальным проектам и благотворительности.

Виктор Петров подчеркнул, что сегодня, в период продолжающейся пандемии, государственные структуры испытывают достаточно большую бюджетную нагрузку. Ощущается нехватка госсредств для оказания помощи нуждающимся слоям населения, реализации крупных инфраструктурных проектов общественной значимости.

> «Именно поэтому деятельность Торгового дома будет, в первую очередь, социально ориентированной, нацеленной на помощь людям», — сказал Виктор Петров.

Проект инициирован Молдавской национально-культурной автономией г. Санкт-Петербург «Патрия» при поддержкеОбщественной платформы «Народный Союз»и Русской общины Республики Молдова.

Сообщается, что развитие проекта будет поэтапным. В ходе первого этапа география деятельности отделения ТД охватит Северо-Западный федеральный округ (Санкт-Петербург) и Центральный административный округ (Москва), в последующем и другие регионы России с выходом уже на пространство ЕАЭС.

Читайте такжеВ Гагаузии открывается представительство Торгового дома «Молдавия» (Санкт-Петербург)

Читайте такжеВиктор Петров о создании новых рабочих мест и борьбе с оттоком молодежи за рубеж