---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240714205229/gagauznews.com/116079/venetsianskaya-komissiya-vydala-pas-chyornuyu-metku.html"
url: "https://gagauznews.com/116079/venetsianskaya-komissiya-vydala-pas-chyornuyu-metku.html"
language: ru
title: "Венецианская комиссия выдала PAS «чёрную метку»"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-06-25T19:03:59+00:00'
author: Николай К.
section:
- Новости
- Политика
description: "Венецианская комиссия опубликовала свое заключение о принятом парламентом Молдовы новом законе, разрешающим голосование по почте на предстоящих президентских выборах. Однако закон ограничен лишь несколькими странами и исключает голоса многих других молдаван, живущих за пределами своей родной страны. Консультативный орган указывает на непрозрачность и отсутствие контроля в изменениях кодекса: «Венецианская комиссия отмечает частые изменения молдавской избирательной системы и отсутствие в ней прозрачности, это может повлиять на доверие граждан к избирательной системе, а также поспешный процесс принятия закона. Необходимо приложить все усилия для обеспечения надлежащего введения поправок». Также подчеркивается, что «географический охват закона должен быть тщательно продуман, чтобы он не выглядел произвольным […]"
keywords:
- '[[PAS]]'
- '[[Венецианская комиссия]]'
- '[[выборы]]'
- '[[Молдова]]'
---

# Венецианская комиссия выдала PAS «чёрную метку»

Венецианская комиссия опубликовала свое заключение о принятом парламентом Молдовы новом законе, разрешающим голосование по почте на предстоящих президентских выборах. Однако закон ограничен лишь несколькими странами и исключает голоса многих других молдаван, живущих за пределами своей родной страны.

Консультативный орган указывает на непрозрачность и отсутствие контроля в изменениях кодекса:

«Венецианская комиссия отмечает частые изменения молдавской избирательной системы и отсутствие в ней прозрачности, это может повлиять на доверие граждан к избирательной системе, а также поспешный процесс принятия закона. Необходимо приложить все усилия для обеспечения надлежащего введения поправок».

Также подчеркивается, что «географический охват закона должен быть тщательно продуман, чтобы он не выглядел произвольным и не предоставлял необоснованное преимущество политическому большинству».Выбор стран для голосования, сделанный правительством Молдовы, ориентирован на те государства, где поддержка PAS высока.

Поэтому такие страны, как Италия и Россия, были исключены, несмотря на проживающие там большие диаспоры молдаван. Вопрос об исключении из голосования молдаван в Италии был поднят членом итальянского парламента Наике Группиони, которая назвала закон о голосовании по почте нарушением международных стандартов.

Венецианская комиссия призывает Молдову принимать любые будущие поправки к избирательному законодательству с объективно широким количеством согласных с законом людей и после обширных публичных консультаций со всеми сторонами. И делать это задолго до выборов, чтобы обеспечить доверие к избирательному процессу. Комиссия рекомендует расширить действие закона на все страны, «где голосование по почте безопасно и надежно».

👉 Читать полный отчет: www.venice.coe.int/webforms/documents/default.aspx?pdffile=CDL-AD(2024)022-e
