---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20241004082856/gagauznews.com/117043/bolya-sandu-i-pas-royut-moldove-dolgovuyu-yamu-s-potryasayushhim-entuziazmom.html"
url: "https://gagauznews.com/117043/bolya-sandu-i-pas-royut-moldove-dolgovuyu-yamu-s-potryasayushhim-entuziazmom.html"
language: ru
title: "Боля: Санду и PAS роют Молдове долговую яму с потрясающим энтузиазмом"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-09-16T16:35:52+00:00'
author: Николай К.
section:
- Мнение
- Политика
description: "Василий Боля, депутат парламента: «Правительство будет занимать деньги напрямую у населения. С октября гособлигации смогут купить все желающие. Таким способом власть планирует загнать страну в финансовую кабалу еще на 1,5 млрд леев. Куда пойдут деньги? Как обычно — на затыкание бюджетных дыр и погашение уже набранных займов. Внешний госдолг Республики достиг космических высот, превысив 65,8 млрд леев. А внутренний перевалил за 42,4 млрд. Госпоже Санду всё мало. Правда, европейские «друзья» не торопятся выдавать новые кредиты. Дружба дружбой, а деньги врозь… Поэтому, по мнению PAS, пусть раскошеливаются граждане. Построенная властью финансовая пирамида постоянно требует новых заимствований, расплачиваться за которые придется будущим […]"
---

# Боля: Санду и PAS роют Молдове долговую яму с потрясающим энтузиазмом

Василий Боля, депутат парламента:

> «Правительство будет занимать деньги напрямую у населения.С октября гособлигации смогут купить все желающие. Таким способом власть планирует загнать страну в финансовую кабалу еще на 1,5 млрд леев. Куда пойдут деньги? Как обычно — на затыкание бюджетных дыр и погашение уже набранных займов.Внешний госдолг Республики достиг космических высот, превысив 65,8 млрд леев. А внутренний перевалил за 42,4 млрд. Госпоже Санду всё мало. Правда, европейские «друзья» не торопятся выдавать новые кредиты. Дружба дружбой, а деньги врозь… Поэтому, по мнению PAS, пусть раскошеливаются граждане.Построенная властью финансовая пирамида постоянно требует новых заимствований, расплачиваться за которые придется будущим поколениям. Еще не родившиеся граждане уже несут долговое бремя. Интересно, когда у обнищавшего населения закончатся последние деньги, к кому следующему госпожа Санду пойдет с протянутой рукой?».

«Правительство будет занимать деньги напрямую у населения.

С октября гособлигации смогут купить все желающие. Таким способом власть планирует загнать страну в финансовую кабалу еще на 1,5 млрд леев. Куда пойдут деньги? Как обычно — на затыкание бюджетных дыр и погашение уже набранных займов.

Внешний госдолг Республики достиг космических высот, превысив 65,8 млрд леев. А внутренний перевалил за 42,4 млрд. Госпоже Санду всё мало. Правда, европейские «друзья» не торопятся выдавать новые кредиты. Дружба дружбой, а деньги врозь… Поэтому, по мнению PAS, пусть раскошеливаются граждане.

Построенная властью финансовая пирамида постоянно требует новых заимствований, расплачиваться за которые придется будущим поколениям. Еще не родившиеся граждане уже несут долговое бремя. Интересно, когда у обнищавшего населения закончатся последние деньги, к кому следующему госпожа Санду пойдет с протянутой рукой?».