---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20241109185550/gagauznews.com/67432/entsiklopediya-toponimov-gagauznews-kongazchik.html"
url: "https://gagauznews.com/67432/entsiklopediya-toponimov-gagauznews-kongazchik.html"
language: ru
title: "Энциклопедия топонимов GagauzNews: Конгазчик"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2020-11-03T10:00:26+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Аналитика
- Родная Гагаузия
description: "GagauzNews, 3 ноября, Ната Чеботарь. Продолжаем постоянную рубрику GagauzNews «Энциклопедия топонимов Гагаузии» Сегодня мы передвигаемся из села Конгаз в коммуну Конгазчик. Село (коммуна) Конгазчик основано в 1921 году, входит в состав Комратского района. В состав коммуны входят села Верхний Конгазчик, Нижний Конгазчик, Дудулешты. С северной стороны территория коммуны граничит с землями муниципия Комрат, с южной – с землями села Кирсово, с западной – с землями села Садык (Кантемирский р-н) и села Бороганы (Леовский р-н). Как пишет Степан Булгар в книге-альбоме о Гагаузии, Нижний Конгазчик был образован в 1905 году, Верхний Конгазчик – в 1921-м. Когда-то, пишет далее автор, эти земли […]"
keywords:
- '[[важно]]'
- '[[все населенные пункты Гагаузии]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Конгаз]]'
- '[[Конгазчик]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[село Конгазчик]]'
- '[[топонимы Гагаузии]]'
- '[[энциклопедия топонимов Гагаузии]]'
---

# Энциклопедия топонимов GagauzNews: Конгазчик

GagauzNews, 3 ноября, Ната Чеботарь.Продолжаем постоянную рубрику GagauzNews «Энциклопедия топонимов Гагаузии»

Сегодня мы передвигаемся изсела Конгазв коммуну Конгазчик.

Село  (коммуна) Конгазчик основано в 1921 году, входит в состав Комратского района. В состав коммуны входят села Верхний Конгазчик, Нижний Конгазчик, Дудулешты.

С северной стороны территория коммуны граничит с землями муниципия Комрат, с южной – с землями села Кирсово, с западной – с землями села Садык (Кантемирский р-н) и села Бороганы (Леовский р-н).

Как пишет Степан Булгар в книге-альбоме о Гагаузии, Нижний Конгазчик был  образован в 1905 году, Верхний Конгазчик –  в 1921-м.

Коммуна Конгазчик Комратского района

Когда-то, пишет далее автор, эти земли принадлежали селению  Конгаз. Жители села Конгаз вынуждены были ежедневно ездить на полевые работы туда и обратно. Такие  перемещения отнимали много времени и сил. Поэтому несколько семей (Киорогло, Самси, Юларжи) обратились к старосте Конгаза с прошением разрешить им поселиться рядом со своими полями. Разрешение было получено, и они остались там зимовать в полуземлянках.

> Отсюда, как пишет автор, и сохранилось и народное название Нижнего Конгазчика – «Кышла» (от гагаузского слова, означающего «зимовье»). В целом, как полагает автор, название села Конгазчик можно считать уменьшительной формой от «Конгаз».

В 1921 году румынские власти провели земельную реформу и безземельные крестьяне получили землю. По архивным данным , в то время в Вернем и Нижнем Конгазчиках, а также в селе Дудулешты проживали 162 человека.

В 1936 году в Конгазчик переселились несколько семей болгар из сел, ныне входящих в Болградский район (Украина). В 1956 году сюда же переехали семьи, ранее депортированные из Конгаза в Россию и не принятые в свое село после возвращения.

Село Дудулешты, также входящее в коммуну Конгазчик, было образовано в 1901 году на основе имения Дудулеску. Все жители села были выходцами из Бороган. Сегодня село заброшено и не является жилым. Однако холмы вокруг него очень живописны и, в сочетании с озерами, могут стать привлекательным туристским объектом, при соответствующем подходе и организационным мерам. На холмах Дудулешт произрастают грибы, земляника, дикие цветы, степные травы, в том числе лекарственные.

По существующей информации, в прежние времена на территории Конгазчика проводились автогонки по пересеченной местности, которые собирали множество автолюбителей. К сожалению, в настоящее время грунтовая трасса заросла.

Предыдущая статья: Конгаз

Следующая статья: Копчак

Въезд в коммуну Конгазчик Комратского района