---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301011210/gagauznews.com/87521/komratskij-kraeved-valerij-kyssa-vosstanovil-rodovoj-kolodets-1877-goda.html"
url: "https://gagauznews.com/87521/komratskij-kraeved-valerij-kyssa-vosstanovil-rodovoj-kolodets-1877-goda.html"
language: ru
title: "Комратский краевед Валерий Кысса восстановил родовой колодец 1877 года"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-04-01T07:00:27+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Новости Гагаузии
- Родная Гагаузия
description: "Gagauznews, 1 апреля, Ната Чеботарь. Комратский энтузиаст-краевед Валерий Кысса знаком нашим читателям и пользователям социальных сетей благодаря своим историографическим исследованиям, которыми особенно активно занимается на протяжении последнего десятка лет. В частности, в прошлом году, исследуя по собственной инициативе старинное Комратское кладбище, Валерий Кысса, сам того не подозревая, положил начало большой исследовательской работе, стартовавшей в Гагаузии буквально на прошлой неделе – проекту по изучению Комратского некрополя. Это один из показательных примеров эффективного взаимодействия гражданского общества и официальных учреждений, наделенных властью, полномочиями и, разумеется, имеющих достаточные финансовые возможности для проведения серьезных и научно организованных исследований, которые не сравнятся с любительскими. Не удивительно, […]"
keywords:
- '[[Валерий Кысса]]'
- '[[История Гагаузии]]'
- '[[колодец Гагаузия]]'
- '[[колодцы Гагаузии]]'
- '[[кревед Валерий Кысса]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
---

# Комратский краевед Валерий Кысса восстановил родовой колодец 1877 года

Gagauznews, 1 апреля, Ната Чеботарь.Комратский энтузиаст-краевед Валерий Кысса знаком нашим читателям и пользователям социальных сетей благодаря своим историографическим исследованиям, которыми особенно активно занимается на протяжении последнего десятка лет.

В частности, в прошлом году, исследуя по собственной инициативе старинное Комратское кладбище, Валерий Кысса, сам того не подозревая, положил начало большой исследовательской работе, стартовавшей в Гагаузии буквально на прошлой неделе –проекту  по изучению Комратского некрополя.

Это один из показательных примеров  эффективного взаимодействия гражданского общества и официальных учреждений, наделенных властью, полномочиями и, разумеется, имеющих достаточные финансовые возможности для проведения серьезных и научно организованных исследований, которые не сравнятся с любительскими.

Не удивительно, когда восстановлением исторических событий или описанием исторических объектов занимаются специалисты, но всегда впечатляет, когда это делают люди, далекие от науки как таковой. Еще более удивляет и одновременно вызывает уважение, когда таким увлеченным натурам удается сдвинуть с мертвой точки что-то, до чего долго ни у кого не доходили руки.

Как рассказывает сам Валерий Кысса, никакого исторического образования у него нет, образование и специальности, которые он выбрал в жизни – «Политология и право» и «Международные отношения» –  тоже ничего общего с исследованием истории Комрата не имеют.  Но интерес к истории как таковой и к истории своего рода в частности у Валерия возник еще в школьные годы.

Пройдя сквозь трудности и испытания взрослой жизни, вынужденно отработав более 10 лет на заработках в чужой стране, он вернулся в родной город и сознательно решил окунуться в историю и начать с того, что восстановить свою родословную.

Начав изучать архивные документы, Валерий Кысса выяснил, что его предки проживали в Комрате с 1821 года, а свою родословную по отцовской линии ему удалось восстановить до 10 колена – начиная с 1792 года по сегодняшний день.

> «Возможно, это сказалась моя любовь к истории, – говорит Валерий Кысса, – а может, на мой интерес к исследованиям повлияли гены: родной брат моего прадеда Кысса Петра, Константин, был дедушкой Марии Васильевны Маруневич, известного гагаузского этнографа, исследователя, научного деятеля».

В ходе восстановления родословной, Валерию Кысса удалось открыть для себя и печальные страницы из жизни его предков.

«Изучая документы по моей генеалогии и расспрашивая своих родственников, я узнал об истории старинного колодца, построенного в Комрате моим далеким предком, – рассказывает Валерий.  – В 1872 году в Комрате свирепствовала эпидемия, в которой погибали в основном дети.

В семье моего прапрадеда Стефана и Екатерины Кысса в период с 26 октября по 25 ноября 1872 года умерли трое детей: пятилетняя Феодосия, четырехлетний Иван  и восьмилетний Петр. В 1873 году у них рождается сын Василий, который также умирает от болезни в 1876 году.

После этих трагических потерь глава семейства принимает решение построить в Комрате колодец в память о своих умерших детях. Ведь строительство колодца в те времена  считалось весьма богоугодным делом.

Считайте это суеверием или нет, но факт остается фактом: мой прадед Кысса Петр Стефанович появился на свет в 1879 году, уже после постройки колодца, он выжил и оставил после себя многочисленное потомство, в том числе из его рода происхожу и я».

Узнав об этой, без сомнения, мистической истории, Валерий Кысса принимает решение отреставрировать колодец, построенный его далеким предком. К сожалению, выяснилось, что колодец находится в плачевном состоянии, поскольку был практически уничтожен вандалами, так что его сначала пришлось восстанавливать.

> Таким образом, ровно через 140 лет после строительства, старинный колодец рода Кысса был отреставрирован и снова заработал. Это случилось в августе 2017 года.

Работы были выполнены на деньги родственников семьи, определенную часть средств вложили также местная примария и один из комратских бизнесменов. Восстановленный колодец находится в микрорайоне «Винзавод», вода в нем чистая и пригодна для питья.

О своих историографических и краеведческих исследованиях Валерий Кысса рассказывает с большим интересом.

«Комратчане, увлеченные историей своего города, очень положительно реагируют на мои публикации в социальных сетях. Их добрые и порой очень  информативные комментарии часто становятся темой для моих дальнейших поисков информации и новых публикаций, – рассказывает Валерий Кысса. – Материалы для своих публикаций  я собираю по крупицам, беседуя  с моими пожилыми родственниками, долгожителями Комрата, гражданами, которые не равнодушны к истории своего города. Собранный материал я тщательно изучаю, старинные фотографии сканирую, систематизирую по годам, по тематике и так далее. И лишь после тщательной сверки информации, анализа материала принимаю решение о публикации, ведь это очень ответственно».

По словам Валерия Кысса, у него накопилось много интереснейшей и даже уникальной информации, которую он в настоящее время анализирует и систематизирует. Краевед-исследователь считает, что дальнейшие его публикации не должны ограничиваться только просторами социальных сетей и, скорее всего, будут изложены и опубликованы в печатной версии.

> «У меня есть такой лозунг – нас впереди еще ждут лучшие времена!», – говорит Валерий Кысса.

И, слушая его, у меня почему-то нет повода в этом сомневаться.