---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214005105/gagauznews.com/117992/rossijskij-ekspert-moldova-na-grani-energeticheskij-katastrofy.html"
url: "https://gagauznews.com/117992/rossijskij-ekspert-moldova-na-grani-energeticheskij-katastrofy.html"
language: ru
title: "Российский эксперт: Молдова на грани энергетической катастрофы"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-11-26T16:01:27+00:00'
author: Николай К.
section:
- Видео
- Мнение
- Экономика
description: "Молдова стоит на пороге серьёзного энергетического кризиса, так как Газпром грозит прекратить поставки голубого топлива из-за накопившихся долгов, а контракт на поставку электроэнергии из Приднестровья истекает 1 января, и его продление находится под вопросом, заявил российский эксперт в области энергетики Борис Марцинкевич в эфире проекта «Геоэнергетика Инфо». По словам Марцинкевича ситуация осложняется геополитическими факторами и отсутствием ясных альтернативных источников энергии для Молдовы. «Тема достаточно обширная, хотя РМ маленькая. До 80% электроэнергии Кишинев получает с Приднестровской ГЭС. Есть вероятность, что с 1 января электроэнергия поступать перестанет, потому что завершается контракт. Новый контракт, видимо, никто подписывать не собирается», — заявил эксперт. Борис […]"
keywords:
- '[[борис марцинкевич]]'
- '[[газ]]'
- '[[Газпром]]'
- '[[зима]]'
- '[[Молдова]]'
---

# Российский эксперт: Молдова на грани энергетической катастрофы

Молдова стоит на пороге серьёзного энергетического кризиса, так как Газпром грозит прекратить поставки голубого топлива из-за накопившихся долгов, а контракт на поставку электроэнергии из Приднестровья истекает 1 января, и его продление находится под вопросом, заявил российский эксперт в области энергетики Борис Марцинкевич в эфире проекта «Геоэнергетика Инфо».

По словам Марцинкевича ситуация осложняется геополитическими факторами и отсутствием ясных альтернативных источников энергии для Молдовы.

> «Тема достаточно обширная, хотя РМ маленькая. До 80% электроэнергии Кишинев получает с Приднестровской ГЭС. Есть вероятность, что с 1 января электроэнергия поступать перестанет, потому что завершается контракт. Новый контракт, видимо, никто подписывать не собирается», — заявил эксперт.

Борис Марцинкевич подчеркнул необходимость срочных действий для решения текущей газовой дилемы.

> «Будем смотреть с какой скоростью отреагирует министр энергетики Молдовы на приглашение на переговоры в Санкт-Петербург», — подчеркнул эксперт.

Борис Марцинкевич подчеркнул необходимость срочных действий.

> «Если власти действительно беспокоится о своем населении, то такого рода переговоры нужно начинать заранее».

На данный момент неясно, сможет ли Молдова найти альтернативные источники газа, например, из Румынии, и обеспечить бесперебойное энергоснабжение в зимний период.

Вопрос о транзите газа через Украину также остаётся открытым и добавляет неопределённости в уже сложную ситуацию.

Марцинкевич уверен, что взаимодействие с Тирасполем, Бухарестом и Киевом является для Кишинева ключевой необходимостью для решения газовой проблемы, но пока конкретных шагов в её решению практически не наблюдается.