---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240502144703/gagauznews.com/115268/bezviz-lzhelyubov-krasavitsy-evropy.html"
url: "https://gagauznews.com/115268/bezviz-lzhelyubov-krasavitsy-evropy.html"
language: ru
title: "Безвиз: лжелюбовь красавицы-Европы"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-05-01T15:44:11+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Аналитика
- Главные новости
- Общество
- Политика
description: "В Молдове не утихает раздуваемая властями эйфория по поводу празднования десятилетия со дня получения безвизового режима с ЕС. В социальных сетях продолжают демонстрировать рекламные посты, информирующие нас о том, какое же чудесное событие произошло 28 апреля 2014 года и как нам стало после этого хорошо – всем и сразу. Среди всего прочего приводится и аргумент, что, мол, на визах сэкономили несколько десятков миллионов евро! И вроде действительно сэкономили, но какой-то странный у этой экономии привкус. Вот в Россию почему-то виза не требуется. И никогда не требовалась. Русским почему-то не приходит в голову брать деньги со своих гостей за посещение их […]"
---

# Безвиз: лжелюбовь красавицы-Европы

В Молдове не утихает раздуваемая властями эйфория по поводу празднования десятилетия со дня получения безвизового режима с ЕС.

В социальных сетях продолжают демонстрировать рекламные посты, информирующие нас о том, какое же чудесное событие произошло 28 апреля 2014 года и как нам стало после этого хорошо – всем и сразу. Среди всего прочего приводится и аргумент, что, мол, на визах сэкономили несколько десятков миллионов евро!

И вроде действительно сэкономили, но какой-то странный у этой экономии привкус. Вот в Россию почему-то виза не требуется. И никогда не требовалась. Русским почему-то не приходит в голову брать деньги со своих гостей за посещение их дома. Кто-то брезгливо скажет: «Да что эта Россия, что там смотреть, за что деньги платить? Нищета, разруха!» Каждый из нас слышал таких умников.

Но даже если там всё мрачно, как считают полагают подобные персонажи, то и на это надо посмотреть хоть раз в жизни. Во-первых, лучше раз увидеть, чем сто услышать. А во-вторых, человек нуждается в самых разнообразных впечатлениях для формирования своего мнения. Если бы всюду и везде было хорошо, то мы бы не понимали, что это хорошо – это стало бы нормой. Лишь плохое или очень плохое заставляет понимать прелесть хорошего.

Так и тут – человеку нужно увидеть и красивое, и уродливое, и чистое, и грязное, чтобы понять разницу. Это как со вкусами: нельзя есть только сладкое, даже если оно вам очень нравится. Нужно и кислое, нужно и горькое, нужно разное, в общем. Да и к тому же, разумеется, в России хватает и красивого, и достойного, и величественного. Только вопрос не в этом.

Вопрос в том, почему Европа столько лет брала деньги за эти визы. Почему отменили визы только в 2014-м, а не в 1992-м, когда Молдова стала членом ООН и открылась миру? Целых 22 года эти ребята зарабатывали на нас, а также держали это в качестве приманки, чтобы было чем соблазнять и подпитывать интерес. Поцелуй в щёку страстному поклоннику.

Выглядит это, продолжая тему ухаживаний, примерно так: у вас есть девушка, которая требует от вас оплачивать каждую встречу с ней. Не вечер, не ночь, не интим, а просто встречи, даже если они на пять минут и даже если они в её интересах. И отказываться от своего правила она не собирается. Вот так у неё всё поставлено. В дом к себе не приводит, с родителями не знакомит. Вам понравится такое отношение? Вряд ли. А наши еврохолуи почему-то приходят в восторг…