---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20241004085302/gagauznews.com/87261/kak-sotsialnye-seti-pomogayut-vossozdavat-istoriyu-kraya-istoriya-viktora-zlatovchena.html"
url: "https://gagauznews.com/87261/kak-sotsialnye-seti-pomogayut-vossozdavat-istoriyu-kraya-istoriya-viktora-zlatovchena.html"
language: ru
title: "Как социальные сети помогают воссоздавать историю края - история Виктора Златовчена"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-03-26T12:00:02+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Знаменитости Гагаузии
- История Гагаузии
description: "Gagauznews, 26 марта, Ната Чеботарь. В нашем недавнем интервью с доктором исторических наук Иваном Думиникой наш герой высказал такую мысль: «Отрадно, что в последнее время краеведческим изысканиям способствуют социальные сети. Сегодня каждый желающий может создать тематическую группу, привлекать туда интересующихся земляков и пополнять ее краеведческим материалом». Действительно, краеведение никогда не было уделом избранных, им всегда мог заниматься всякий желающий, это полезное увлечение всегда держалось во многом на личном интересе, энтузиазме и желании людей, увлеченных местной историей. Раньше, во времена, когда не было интернета, популяризировать местные краеведческие кружки было намного сложнее, они практически всегда оставались замкнутыми в географических пределах того или […]"
keywords:
- '[[Виктор Златовчен]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[знаменитости гагаузии]]'
- '[[История Гагаузии]]'
- '[[история Кирсово]]'
- '[[Кирсово музей]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
---

# Как социальные сети помогают воссоздавать историю края - история Виктора Златовчена

Gagauznews, 26 марта, Ната Чеботарь.В нашем недавнеминтервью с  доктором исторических наук Иваном Думиникойнаш герой высказал такую мысль: «Отрадно, что в последнее время краеведческим изысканиям способствуют социальные сети. Сегодня каждый желающий может создать тематическую группу, привлекать туда интересующихся земляков и пополнять ее краеведческим материалом».

Действительно, краеведение никогда не было уделом избранных, им всегда мог заниматься всякий желающий, это полезное увлечение всегда держалось во многом на личном интересе, энтузиазме и желании людей, увлеченных местной историей. Раньше, во времена, когда не было интернета, популяризировать местные краеведческие кружки было намного сложнее, они практически всегда оставались замкнутыми в географических пределах того или иного населенного пункта.

То ли дело сейчас, когда всемирная паутина позволяет людям, объединенным одной идеей, даже живущим в разных странах мира, связываться и обмениваться друг с другом интересной информацией, воспоминаниями, фото- и видеоматериалами. Порой из таких личных историй рождаются  будущие серьезные исследовательские работы, пишутся книги, издаются красочные книги и фотоальбомы.

Кстати, в прежние времена коллекции краеведческих кружков нередко становились отправной точкой в создании настоящих полноценных музеев.

Например, так произошло с  этнографическим музеем Чадыр-Лунги, история которого началась с городской средней школы  №1, где в 1966-м году под руководством преподавателя  истории, энтузиаста Ивана Михайловича Коврика был  организован клуб любителей краеведения.

Сегодня мы познакомим вас с еще одним молодым увлеченным историей и краеведением жителем Гагаузии  Виктором Златовченым, уроженцем села Кирсово Комратского района.

> Виктор Златовчен ведет в социальных сетях этнографические группы, одна из которых – «Кирсово: история, события, люди» посвящена его родному селу.

Виктор Златовчен

Как рассказывает сам Виктор, он с детства проявлял интерес к местной истории, а всерьез увлекся краеведением уже в школьные годы, когда ему пришлось вместе с его отцом составлять генеалогическое древо семьи для домашнего задания по одному из предметов.

«Я уже тогда осознавал, что образ прошлого важен для понимания настоящего и составления перспектив будущего», – говорит Виктор Златовчен.

Окончив кирсовский теоретический лицей им. М. Тузлова, Виктор поступил на юридический факультет в один из кишиневских вузов, который с успехом окончил. Но любовь к истории не оставляет его  в покое и приводит молодого человека  на исторический факультет Софийского университета «Св. Климент Охридски» (Болгария), где молодой человек получает второе высшее образование.

В 2013 году там же, в Софии, Виктор Златовчен, параллельно с обучением,  начинает сотрудничать с Фондом «Бесарабски българи-98»,  а в 2019 году поступает на магистратуру в Комратский государственный университет.

> Буквально недавно, уже в текущем, 2021 году, он блестяще защищает магистерскую диссертацию на тему «Наследование», получив высший балл.

Прошу Виктора рассказать о креведческой группе, которую он ведет в интернете и узнаю, что одна из первых публикаций появилась в сети еще в 2014 году.

— Все началось с того, что представители Фонда «Бесарабски българи-98» уполномочили меня передать администрации села Кирсово подарок в виде детской литературы, компактных дисков с произведениями болгарского народного творчества, иконы с образом крестителя Первого Болгарского Царства, царя Бориса I и других ценных предметов.

Об этом событии я написал в недавно созданной мной группе в одной из социальных сетей. В дальнейшем я продолжил рассказывать там же  о событиях, происходящих в Кирсово – как о текущих, так и об исторических, информацию о которых находил в различных источниках.

Дальше – больше. Виктор начал сотрудничать с кирсовским историко-этнографическим музеем и даже оказывать ему помощь в сборе материала. Это стало большим подспорьем и для расширения его собственных знаний тоже.

— Накопленных знаний и информации оказалось достаточно, чтобы с 2021 года я начал сам писать и публиковать свои  краеведческие исследования в социальных сетях и с этого  же времени начал вести группу в другой социальной сети для удобства разных подписчиков, — говорит Виктор.

Публикации Виктора Златовчена набирают по нескольку тысяч просмотров и огромное количество лайков. Основной аудиторией являются лица в возрасте от 18 до 45 лет и старше.  География охватывает, в основном, Молдову, Россию, Германию, Болгарию, Турцию, но в статистике есть и другие страны.

> «Мне очень приятно, что пользователи делятся моими статьями и, комментируя их, дополняют информацию», – делится впечатлениями Виктор Златовчен.

В кирсовском частном музее Галины Сиркели. Фото Виктора Златовчена

В подготовке своих материалов молодой исследователь использует не только уже существующие научные труды, но и лично занимается полноценной исследовательской работой: беседует со старожилами, опрашивает руководителей музеев, представителей местной публичной власти, библиотекарей, местных писателей и других людей, которые делятся с ним своими воспоминаниями, редкими старинными фотографиями. Также Виктор и сам ведет фотосъемку, делает аудио- и видеозаписи.

А еще Виктор Златовчен является автором монографии «История села Кирсово», которая вышла тиражом в 100 экземпляров и была издана на его личные средства. Меня почему-то этот факт мало удивил: только будучи по-настоящему влюбленным в то, что делаешь, можно не пожалеть собственных денег на издание книги, которую захочешь просто подарить своему родному селу.

«Уже будучи студентом исторического факультета, приезжая на летние каникулы в Молдову, я несколько раз побывал в Национальном архиве РМ. И если в детстве я знал имена своих предков только до четвертого колена, то поработав с архивными документами, узнал о своих корнях, начиная от первых задунайских колонистов, заселившихся в Буджаке, – рассказывает Виктор. –  Там же я нашел и списки остальных колонистов, основавших мое родное село. Набрав достаточное количество информации о Кирсово, я решил ее систематизировать и издать в едином источнике, чтобы все жители села, при желании, могли обладать достаточными сведениями о своем населенном пункте. Помимо архивных данных, в основу моего исследования легли данные из краеведческой работы учителя истории Георгия Стойнова, работы докторов исторических наук Республики Молдова, молдавских болгаристов И. Грека, И. Думиники, Н. Червенкова, а также труды других молдавских и ряда зарубежных ученых».

Весь изданный тираж «Истории села Кирсово» автор безвозмездно передал библиотекам, школам, музеям своего села, нескольким библиотекам Комрата, а также примарии Кирсово, чтобы их могли вручать в качестве презента представителям различных дипломатических миссий и официальным гостям села.

В настоящее время Виктор Златовчен работает над новым исследованием и, как только будет собрано достаточно материала, планирует издать очередную монографию, которая будет  посвящена одному из выдающихся уроженцев села Кирсово.

Не желая опережать события, автор пока не хочет называть имя своего героя, но дал слово непременно рассказать об этом для Gagauznews, когда новое печатное издание увидит свет.

Обложка монографии Виктора Златовчена