---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420091956/gagauznews.com/112067/budte-bditelny-moshenniki-horoshie-psihologi.html"
url: "https://gagauznews.com/112067/budte-bditelny-moshenniki-horoshie-psihologi.html"
language: ru
title: "Будьте бдительны: мошенники - хорошие психологи"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-08-30T15:23:47+00:00'
author: Николай К.
section:
- Выбор редакции
- Популярное
- Экономика
description: "В последнее время участились случаи мошенничества самого разного вида – мошеннические схемы множатся и распространяются в арифметической прогрессии. Какие виды мошенничества распространены в Комратском районе, узнавала корреспондент Gagauznews. «Ассортимент» разнообразных махинаций в наши дни существенно расширился, в основном благодаря приходу в повседневную жизнь современных технологий – таких, как интернет, сотовая связь, онлайн-шоппинг и банкинг. «В Комратском районе участились факты мошенничества самого разного рода. К примеру, преступники вводят в заблуждение наших граждан и получают денежные средства, якобы для решения вопроса на таможне», — рассказал начальник отдела расследования преступлений инспектората полиции Комратского района Виталий Терзи. По словам Терзи, люди пожилого возраста чаще […]"
keywords:
- '[[аферисты]]'
- '[[банковские карточки]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[мошенники]]'
- '[[психологи]]'
- '[[Финансы]]'
---

# Будьте бдительны: мошенники - хорошие психологи

В последнее время участились случаи мошенничества самого разного вида – мошеннические схемы множатся и распространяются в арифметической прогрессии. Какие виды мошенничества распространены в Комратском районе, узнавала корреспондент Gagauznews.

«Ассортимент» разнообразных махинаций в наши дни существенно расширился, в основном благодаря приходу в повседневную жизнь современных технологий – таких, как интернет, сотовая связь, онлайн-шоппинг и банкинг.

> «В Комратском районе участились факты мошенничества самого разного рода. К примеру, преступники вводят в заблуждение наших граждан и получают денежные средства, якобы для решения вопроса на таможне», — рассказал начальник отдела расследования преступлений инспектората полиции Комратского района Виталий Терзи.

По словам Терзи, люди пожилого возраста чаще подвержены влиянию мошенников.

> «Есть случаи, когда мошенники звонят и сообщают о том, что их родственник попал в ДТП. Другой вид мошенничества: размещают объявление в «999.md», заинтересованный перечисляет деньги, а товар не получает. Распространенным видом махинации также является мошенничество посредством банковской карточки», — отметил Виталий Терзи.

На сегодняшний день в инспекторате Комратского района зарегистрированы несколько заявлений от жителей по факту мошенничества.

Все самые распространенные виды мошенничества объединяются одним общим знаменателем – они осуществляются с учетом психологии потенциальных жертв аферистов. Аферы продумываются до мельчайших деталей и способны обмануть бдительность даже самых осторожных и внимательных людей. Именно поэтому необходимо помнить о том, что персональные данные, такие как пароль, логин, номер банковского счета, кодовое слово, CVV2-код на банковской карте нельзя передавать в третьи руки.

Любая попытка получить данные сведения должна настораживать, и может являться поводом для обращения в соответствующие органы.