---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240117183538/gagauznews.com/109507/kongress-narodnoj-diplomatii-v-gagauzii-opredelil-plany-zarubezhnogo-partnerstva-avtonomii.html"
url: "https://gagauznews.com/109507/kongress-narodnoj-diplomatii-v-gagauzii-opredelil-plany-zarubezhnogo-partnerstva-avtonomii.html"
language: ru
title: "Конгресс народной дипломатии в Гагаузии определил планы зарубежного партнерства автономии"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-04-17T15:18:49+00:00'
author: Николай К.
section:
- Новости Гагаузии
- Общество
- Политика
- Это интересно!
description: "Первый Международный конгресс народной дипломатии «Дружба народов-2023» завершил свою работу в понедельник в Комрате, столице Гагаузской автономии Молдовы. В работе Конгресса должны были принять участие почетные гости от российской стороны — раис (глава) Республики Татарстан, член президиума Совета при президенте России по стратегическому развитию и национальным проектам, член бюро высшего совета Всероссийской политической партии «Единая Россия» Рустам Минниханов и генеральный директор акционерного общества «Холдинговая компания «Ак Барс» Иван Егоров. Однако в понедельник утром Минниханову и Егорову запретили пересечь границу РМ в Кишиневском международном аэропорту, объявив их, по словам раиса Татарстана, «нежелательными лицами» в Молдове. Самолет с Миннихановым и Егоровым на […]"
keywords:
- '[[Александр Суходольский]]'
- '[[Василий Боля]]'
- '[[Виктор Петров]]'
- '[[Вячеслав Пержу]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Людмила Лащенова]]'
- '[[Рустам Минниханов]]'
- '[[Татарстан]]'
---

# Конгресс народной дипломатии в Гагаузии определил планы зарубежного партнерства автономии

Первый Международный конгресс народной дипломатии «Дружба народов-2023» завершил свою работу в понедельник в Комрате, столице Гагаузской автономии Молдовы.

В работе Конгрессадолжны были принять участиепочетные гости от российской стороны — раис (глава) Республики Татарстан, член президиума Совета при президенте России по стратегическому развитию и национальным проектам, член бюро высшего совета Всероссийской политической партии «Единая Россия» Рустам Минниханов и генеральный директор акционерного общества «Холдинговая компания «Ак Барс» Иван Егоров. Однако в понедельник утром Минниханову и Егорову запретили пересечь границу РМ в Кишиневском международном аэропорту, объявив их, по словам раиса Татарстана, «нежелательными лицами» в Молдове. Самолет с Миннихановым и Егоровым на борту в скором времени покинул РМ.

“Вместе с Виктором Петровым и Александром Суходольским, которые совсем недавно посетили нашу республику, мы наметили обширную совместную программу действий. К сожалению, молдавские власти приняли решение, что мы являемся нежелательными гражданами, которые не могут посетить эту страну. Поэтому, к сожалению, мы не сможем принять участие в Конгрессе”, — отметил Рустам Минниханов для Gagauznews перед своим отлетом из Молдовы.

Раис Татарстана поздравил народ Гагаузии с Пасхой, пожелал успешной работы.

> “У нас — добрые традиции. Татарский народ и гагаузский народа — братья. Последние годы у нас тоже были контакты, и у нас большие планы взаимопомощи в дальнейшем развитии. Уверен, что молодая команда во главе с Виктором Петровым станет хорошим связующим звеном между Россией и Татарстаном с одной стороны и Гагаузией с другой. До новых встреч в Татарстане, Татарстан всегда рад будет приветствовать вас! Успехов вам!”, — обратился Минниханов к Виктору Петрову и его коллегам.

В работе Международного конгресса народной дипломатии приняли участие специальные гости — депутат Народного собрания Гагаузии (НСГ), председатель общественно-политического движения «Gagauz Halk Birlii / Народный Союз Гагаузии»  Виктор Петров, депутат парламента Молдовы, руководитель Межпарламентской группы дружбы Молдовы и Сербии Александр Суходольский, депутат парламента Молдовы, заместитель председателя постоянного комитета по правовым вопросам Межпарламентской ассамблеи СНГ Василий Боля, председатель Русской общины Республики Молдова Людмила Лащёнова, глава Собора Русской общины Молдовы, настоятель храма святого Георгия (Кишинёв) протоиерей Николай Флоринский.

Депутат НСГ Виктор Петров подчеркнул значимость восстановления тесных многоплановых взаимоотношений между Гагаузией и Татарстаном, а также между Молдовой и Россией в целом.

> «Представители всех населенных пунктов Гагаузии, уважаемые лидеры общественных организаций Республики Молдова, представители духовенства, статусные гости — все мы собрались в этом зале с крайне важной целью — подчеркнуть святую задачу единения общественных сил во благо наших государств и будущего наших народов! Со словами искренней признательности и благодарности хочу обратиться к каждому из присутствующих в этом зале, а также к каждому, кто в последующем узнает о нашем событии, кто разделяет наши устремления и от всей души желает мира на наших землях, и единения народных сил для созидательного развития», — отметил Петров.

По его словам, несмотря на активное противодействие, которое оказывают народу Гагаузии на пути стратегического гражданского и экономического сближения — именно благодаря доброй воле сограждан автономия находит возможности постоянно и целенаправленно усиливать скрепы в направлении развития социальных инициатив, нацеленных на просвещение и духовно-нравственное воспитание молодёжи, на развитие экономических проектов, на поддержку образования, культуры, науки и других крайне важных направлений.

> «Не могу не отметить тот факт, что мы проводим это международное событие во второй день светлой Пасхи и присутствие сегодня в наших рядах значимых представителей духовенства обретает ещё большее значение для последующих благих событий. Искренне убеждён в том, что сегодняшняя наша встреча на высоком уровне станет важным шагом на пути к мирному и светлому будущему!», — подчеркнул Петров.

Подняв вопрос о том, что специальные службы Молдовы без объяснения причин отказали во въезде в страну высокой делегации Республики Татарстан во главе с Раисом Республики Татарстан Рустамом Миннихановым, Виктор Петров сообщил, что «общественность Гагаузии и весь гагаузский народ, неимоверно возмущены неслыханной дерзостью правящей партии и правительства Республики Молдова».

«Это — настоящее покушение на многовековое тюркское единство стран Евразии. И это крайне недружественный шаг в отношении нашей Гагаузской автономии, ее народа — каждого из нас! У автономии есть право и основания определять собственные шаги по развитию международного сотрудничества. Визит делегации Татарстана во главе с Рустамом Миннихановым – яркий пример весомых шагов на пути укрепления внешнего торгово-экономического и гуманитарного партнерства Гагаузии. Запрет высоким гостям на пересечение границы РМ – шаг противоправный, ущемляющий Гагаузию и ее экономические интересы. Власти Молдовы, которые всюду говорят о демократических ценностях и европейском подходе в политике, сами же самостоятельно нивелируют декларируемые ими устои и принципы, демонстрируя пример фактически диктаторского отношения к своим гражданам и этническим миноритариям государства. В реальности проводимая руководством Молдовы так называемая евроинтеграция на деле оказывается сущим обманом», — прокомментировал Виктор Петров.

Он призвал «лидеров и общество всего тюркского мира обратить самое пристальное внимание на творимый в Молдове беспредел и унижение своих братьев по духу и крови».

«Призываю предать этот вопиющий в своей наглости факт общемировому порицанию и категорически осудить высшей степени недостойное поведение властей Республики Молдова, которые сегодня рискуют навлечь на себя ненависть в лице сотен миллионов людей тюркского происхождения по всему миру! Борьба за Гагаузскую автономию, ее народ, права и свободы продолжается. Мы движемся вперед и не остановимся», — заключил Виктор Петров.

Депутат парламента Республики Молдова, председатель Межпарламентской группы дружбы Молдовы и Сербии Александр Суходольский отметил, что все жители Гагаузии и всей Молдовы «прекрасно понимают, что происходит в стране и в автономии, какая беда творится вокруг».

> «Нужно менять ситуацию в корне. Сегодня с нами должен был присутствовать особый гость, но по вине властей Молдовы, который невыгодно, чтобы в Гагаузии улучшалась жизнь – в аэропорту развернули самолет раиса Татарстана Рустама Минниханова. Вместе с ним к нам летел руководитель холдинга «Ак-Барс» Иван Егоров с реальными экономическими предложениями. Мы теперь понимаем, что власти Молдовы не хотят для Гагаузии ничего хорошего», — подчеркнул Суходольский.

Депутат парламента Молдовы, заместитель председателя постоянного комитета по правовым вопросам Межпарламентской ассамблеи СНГ Василий Боля назвал поведение властей Молдовы «демонстрирующим, как никогда не надо вести себя в отношении добрых партнеров нашей страны и Гагаузской автономии».

«Не столь давно мы жили в единой стране, одной шестой части суши. Нас разъединили, и мы до сих пор не можем прийти в себя. Но духовно мы едины. Невозможно разъединить нас, ни одной враждебной силе не удастся это сделать!», — отметил Боля.

> «Я вижу ваше возмущение, уважаемые жители Гагаузии, тем, что главу Татарстана не пустили в Молдову. Вы, гагаузы, с ним – родные люди, представители родственных народов! Господь все видит и обязательно найдет форму своего влияния на это возмутительное решение властей Молдовы. Гагаузия обязательно будет одним из цветущих уголков мира. Виктор Петров, не опускайте руки!», — заявила председатель Русской общины Молдовы, кавалер Ордена дружбы Российской Федерации Людмила Лащенова.

«Даже в дни святой Пасхи мы волей-неволей вникаем в политику, так как окружены большими проблемами. Для меня Казань – важный город, где я служил в рядах советской армии и очень люблю это место. Решение властей Молдовы не пустить раиса Татарстана демонстрирует, что Молдовы под внешним влиянием, и всякий, кто будет дружить с Россией, будет получать сильные удары. Потому что команда Запада – наносить максимальный урон России и ее друзьям. И по нам с вами, кто дружит с Россией, будут бить еще сильнее. Удары будут, но они будут ослабевать», — отметил председатель Собора Русской общины Республики Молдова, настоятель Свято-Георгиевской церкви города Кишинёва, протоиерей Николай Флоринский.

«Радует, что сегодня, несмотря на колоссальную и беспрецедентную активность, реализуемую деструктивными силами на общемировом уровне и нацеленную на всевозможные провокации, в относительно небольшой Гагаузской автономии, находящейся в окружении прозападных хищников – говорят о духовных ценностях во имя лучшего будущего», — подчеркнул председатель Общественного совета Молдовы Вячеслав Пержу.

По его словам, «сегодня рядом с нами – несмотря на то что произошло утром – наши исторические друзья, родные нам по духу, высокие представители мощнейшей мировой державы – России».

> «Наши братья из Татарстана, преодолев тысячи километров, прибыли в наш край, чтобы показать всему гагаузскому народу, что он не одинок и будет поддержан. Признателен команде, которая объединила всех нас, специалистов разных сфер деятельности, даже из разных стран. Эту команду возглавляет человек, поражающий своей мощной волей и добрым сердцем – Виктор Николаевич Петров», — заключил Вячеслав Пержу.

Первый Международный конгресснародной дипломатии «Дружба народов-2023» приурочен к 30-летию Русской общины Республики Молдова. В мероприятии приняли участие депутаты парламента Молдовы, депутаты Народного собрания Гагаузии, представители духовенства Гагаузии и Республики Молдова, видные общественные деятелей и лидеры этнокультурных организаций, представители примарского корпуса автономии при участии большого количества делегатов со всех населенных пунктов Гагаузии.

Особое внимание в работе Конгресса уделено роли народной дипломатии в духовно-нравственном воспитании молодёжи, поддержке гражданских инициатив и продвижению программ в сферах культуры, образования, науки, спорта и т.д.

Состоялось обсуждение наиболее важных тем, связанных с положением русского языка, русских и русскоязычных жителей Молдовы, проведён обзор эволюции взаимоотношений этнокультурных организаций с государственными структурами и т.д.

Гагаузию и Татарстансвязывают тесные социально-экономические контакты. 28 мая 1999 года было подписано Соглашение между Кабинетом Министров Республики Татарстан и исполнительным комитетом Гагаузия (Гагауз Ери) Республики Молдова о торгово-экономическом, научно-техническом и культурном сотрудничестве.

В марте 2023 года депутат Народного собрания Гагаузии, председатель общественно-политического движения “Gagauz Halk Birlii” Виктор Петров возглавил делегацию автономии, посетившую Казань по приглашению Раиса Республики Татарстан Рустама Минниханова. В ходе встречи с главой Татарстана делегация от Гагаузии обсудила вопросы развития торгово-экономических связей и стратегического сотрудничества. Говорилось о взаимодействии в сфере агропромышленного сектора, развитии промышленных предприятий, информационных технологий и других направлений.

Виктор Петров и члены делегации посетили ряд государственных ведомств и ведущих производственных объединений Татарстана, встретившись с их руководителями и определив направления дальнейшего сотрудничества с Гагаузией.

В ходе официальной встречи с членами делегации Глава (Раис) Республики татарстан Рустам Минниханов подчеркнул важность укрепления дружеских взаимоотношений с «братским» народом Гагаузии.