---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20241109201722/gagauznews.com/104104/kazahstan-kak-otpravnaya-tochka-vozvrata-sovetskij-soyuz-vozroditsya-na-plechah-mirotvortsev.html"
url: "https://gagauznews.com/104104/kazahstan-kak-otpravnaya-tochka-vozvrata-sovetskij-soyuz-vozroditsya-na-plechah-mirotvortsev.html"
language: ru
title: "Казахстан, как отправная точка возврата: Советский Союз возродится на плечах миротворцев?"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2022-01-06T18:21:37+00:00'
author: Николай К.
section:
- Видео
- ИнтерПресс
- Новости
- Политика
description: "Министерство иностранных дел России опубликовало заявление в связи с решением Совета коллективной безопасности ОДКБ о направлении Коллективных миротворческих сил в Республику Казахстан: «6 января 2022 года Советом коллективной безопасности ОДКБ, в который входят главы государств и правительств государств-членов Организации, в связи с обращением Президента Республики Казахстан К.-Ж.К.Токаева принято решение направить Коллективные миротворческие силы ОДКБ в Республику Казахстан на ограниченный по времени период с целью стабилизации и нормализации обстановки в этой стране. Решение принято в соответствии со статьей 4 Договора о коллективной безопасности от 15 мая 1992 года, которая предусматривает, что в случае совершения агрессии (вооруженного нападения, угрожающего безопасности, стабильности, территориальной […]"
keywords:
- '[[Казахстан]]'
- '[[Касым-Жомарт Токаев]]'
- '[[миротворцы]]'
- '[[ОДКБ]]'
- '[[Россия]]'
---

# Казахстан, как отправная точка возврата: Советский Союз возродится на плечах миротворцев?

Министерство иностранных дел России опубликовало заявление в связи с решением Совета коллективной безопасности ОДКБ о направлении Коллективных миротворческих сил в Республику Казахстан:

«6 января 2022 года Советом коллективной безопасности ОДКБ, в который входят главы государств и правительств государств-членов Организации, в связи с обращением Президента Республики Казахстан К.-Ж.К.Токаева принято решение направить Коллективные миротворческие силы ОДКБ в Республику Казахстан на ограниченный по времени период с целью стабилизации и нормализации обстановки в этой стране.

Решение принято в соответствии со статьей 4 Договора о коллективной безопасности от 15 мая 1992 года, которая предусматривает, что в случае совершения агрессии (вооруженного нападения, угрожающего безопасности, стабильности, территориальной целостности и суверенитету) на любое из государств-участников все остальные государства-участники по его просьбе незамедлительно предоставят ему необходимую поддержку и помощь, включая военную.

Российская Федерация, подтвердив приверженность союзническим обязательствам в рамках ОДКБ, поддержала принятие неотложных мер в связи со стремительной деградацией внутриполитической ситуации и ростом насилия в Казахстане. Рассматриваем последние события в дружественной нам стране как инспирированную извне попытку насильственным путем, с использованием подготовленных и организованных вооруженных формирований, подорвать безопасность и целостность государства.

Российская Федерация продолжит плотные консультации с казахстанской стороной и другими союзниками по ОДКБ для анализа и выработки, в случае необходимости, дальнейших эффективных шагов, прежде всего по содействию проведению правоохранительными органами Казахстана контртеррористической операции, обеспечению безопасности всех мирных граждан этой страны без исключения, а также жизненно важных объектов критической инфраструктуры, их разблокированию и возвращению под контроль казахстанских властей. Заинтересованы в скорейшем восстановлении нормальной жизни в Республике».

Армения также отправила военных в Казахстан в составе миротворческих сил ОДКБ. Речь идет о порядка 70 военнослужащих, которым предстоит в составе контингента обеспечивать охрану объектов стратегического значения на фоне массовых протестов в Казахстане. В Коллективные миротворческие силы могут входить специальный военный, полицейский и гражданский персонал и силы и средства, выделенные странами ОДКБ.

Киргизия также заявила о готовности оказать поддержку Казахстану в рамках ОДКБ.

> «Председатель кабинета министров Акылбек Жапаров заявил, что в соответствии с решением главы государства и Совета Организации Договора о коллективной безопасности Кыргызская Республика подтверждает готовность оказать всемерную поддержку братскому Казахстану и в необходимой мере выполнить свои союзнические обязательства в рамках ОДКБ в связи с обращением президента Республики Казахстан Касым-Жомарта Токаева», — говорится в сообщении пресс-службы правительства Киргизии, которую цитирует тг-канал «Евразийская Молдова».

В Казахстан уже вылетела в составе сил ОДКБ белорусская миротворческая рота из 103-й воздушно-десантной бригады сил спецопераций.

Ситуация в Казахстане обострилась 2 января, когда в Жанаозене (город в Мангистауской области, на западе страны) начались митинги против резкого повышения цен на сжиженный газ. Затем они переросли в массовые протесты по всей стране и столкновения с силовиками. Свыше тысячи человек пострадали в разных регионах, из них почти 400 госпитализированы, 62 человека находятся в реанимации. Пятого января президент Касым-Жомарт Токаев ввел на две недели ЧП в Мангистауской и Алматинской областях, а также в Алма-Ате и Нур-Султане. Этот режим предусматривает, в частности, комендантский час с 23.00 до 7.00, запрет на проведение массовых мероприятий, забастовок и на продажу оружия, а также усиление охраны особо важных объектов. В тот же день режим ЧП — также до 19 января — распространили на всю территорию Казахстана.

На фоне происходящего наблюдатели подмечают явный след коллективного Запада.

> «В декабре минувшего года Бюро по демократии, правам человека и труду Госдепартамента США выделило $750 000 на программу Support for Freedom of Association in Kazakhstan, выяснило издание Octagon. Эта программа, как заявлено, направлена на поддержку свободы собраний в регионах Казахстана. Ранее грантов с аналогичным названием у Штатов не было. Другой грант – построение «сетей защитников прав человека». USAID (Агентство США по международному развитию) профинансировало эту программу тогда же, в конце 2021-го. Премия, выплаченная одному засекреченному лицу, составила $45 000″, — пишет тг-канал «Выпускайте Кракена!».

Частично Запад, судя по всему, действует в Казахстане через сателлитов на Украине, и следы этого сотрудничества видны даже в политических объявлениях в соцсетях. Пример — номера телефонов к кодом Украины.

> View this post on InstagramA post shared by Мухтар Аблязов (@mukhtarablyazov)

A post shared by Мухтар Аблязов (@mukhtarablyazov)

Украинско-американский сценарий прослеживается и в действиях проплаченных бунтовщиков против работников силовых структур. В Сети появилось видео, где участники беспорядков захватили полицейских и поставили на колени.

В соцсетях среди прочих появилось и другое видео, на котором протестующим в Казахстане подвозят и раздают оружие.

Правда, теперь, если верить сообщению МВД Казахстана, тех, кто откажется сложить оружие (а его отобрано у полиции немало), ждет уничтожение.

Между тем, ОДКБ продолжает отправлять контингент миротворцев в Казахстан. На кадрах можно увидеть личный состав российского контингента, а также бронемашины БМД-4М, БТР-82А, бронеавтомобили «Тигр М» и «Тайфун-К 4х4» и другую технику. Миротворческая операция стран ОДКБ в Казахстане может занять  около месяца.

Что касается ситуации на данный момент, то аэропорты Алма-Аты, Актау и Актобе закрыты,  а аэропорт в Нур-Султане работает в штатном режиме. Напомним, что 5 января аэропорт Алма-Аты был захвачен митингующими, здание разгромили. Вечером того же дня в результате спецоперации аэропорт был освобожден.

В нескольких областях Казахстана в связи с перекрытием железнодорожных путей отменены 25 пассажирских рейсов, 10 составов возвращены в пункты формирования. На данный момент ситуация осложнена в Атырауской, Актюбинской, Мангистауской и Кызылординской областях, сообщает тг-канал «Евразийская Молдова».

Любопытны высказывания некоторых лидеров мнений. Член комитета Госдумы России по безопасности и противодействию коррупции, депутат «Единой России» Бийсултан Хамзаев выступил за проведение референдума о «воссоединении Казахстана с исторической Родиной – Россией», сообщает тг-канал «Национальный курс».

«Центральная Азия — это русская земля! В сети идёт обсуждение возможного воссоединения Казахстана с Россией. Лично моя позиция, как гражданина Российской Федерации, вне зависимости от политики и должностей. Поддерживаю проведение референдума в Казахстане о воссоединении Казахстана с исторической Родиной — Россией. Замечу, что сам Президент Казахстана Касым-Жомарт Токаев все свои заявления делает на русском языке. Считаю, это будет хорошим проявлением подлинной демократии!», — отмечает Хамзаев.

«16 декабря 1991 года последняя республика СССР — Казахстан — провозгласила свою независимость. Де-факто СССР перестал существовать, де-юре СССР существует и сегодня, в границах, утверждённых 2-й мировой. Все республики в 1991-м вышли из союза в нарушении закона, а документов, ликвидирующих СССР, нет. Пока мы находимся в таком положении — мы сепаратистский пример для всей планеты, от нас будут отворачиваться даже друзья. Мы яркий пример, как нельзя поступать. Выход из положения — возврат в правовое русло решением Российского суда как правопреемника суда СССР», — пишет тг-канал «Белрусинфо».

Депутат Госдумы Евгений Федоров пишет в соцсетях о том, что президент Токаев «резко ухудшил ситуацию — легитимность властей Казахстана исчезла, у него самого легитимность слабая, теперь приходится спасать в куда худших условиях, чем были до этого».

«Там тоже не дураки — почему они начали с аэропортов? Чтоб не смогли приземлиться самолеты сил ОДКБ. Это чисто военная операция, а не стихийный процесс. Явно спланирована генералами с большим опытом. Битва за Казахстан только начинается. Пока мы не восстановим законный контур границ СССР, применение вооруженных сил России в Казахстане очень затруднено, могут быть задействованы лишь спецслужбы и ЧВК. Но уровень вмешательства американцев настолько высок, что ситуацию спасет только армия. Но чтобы включилась армия, нужна легитимность процесса. Например приглашение парламента Казахстана, но он по сути в руках американцев. Другой путь выхода из ситуации — по линии НОД — восстановление законного периметра границ СССР в судебном порядке, но эта легитимность еще не развернута, на подготовку нужно несколько месяцев», — отметил Федоров.

По его словам, прогнозов пока нет, скорее всего, ситуация зависнет на длительное время на перетягивание каната.

«Скорее всего, Токаев окопается в Нур-Султане, не исключено, что под охраной России, а в это время будет решаться вопрос легитимности, в том числе в рамках переговоров с НАТО 12 января. Все что произошло — это удар в спину, артподготовка. Это значительно ослабило возможности нашего наступления. Но проигрыш на начальном этапе — это особенность любой отечественной войны, к сожалению. Само по себе это не поражение, а сигнал к серьезной мобилизации», — сказал Федоров.

Он предложил попунктно следующие меры:

1. Запустить процедуру восстановления международного права и закона. Отменять незаконные решения 1991 года официально через суд.

2. Отсечь периметр от внешнего влияния. Обеспечение геополитической защиты границ — ядерный зонтик над Казахстаном, о чем говорил Путин, запрет вмешательства во внутренние дела.

3. На базе закона начинать договариваться с народом и элитами Казахстана о формах восстановления единого Отечества либо законного развода как положено по документам и международному праву. Ведь Казахстан из СССР не вышел.