---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240624195545/gagauznews.com/62419/tatyana-lazareva-gagauzskaya-vyshivka-kak-chast-zhizni.html"
url: "https://gagauznews.com/62419/tatyana-lazareva-gagauzskaya-vyshivka-kak-chast-zhizni.html"
language: ru
title: "Татьяна Лазарева: Гагаузская вышивка как часть жизни"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2020-08-29T09:00:29+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Знаменитости Гагаузии
- Культура
description: "GagauzNews, 29 августа, Ната Чеботарь. Татьяна Лазарева — преподаватель изобразительного искусства и технологического воспитания Чадыр-Лунгской гимназии им. П.Казмалы, воспитала не одно поколение учеников, прививая им любовь к народным традициям и культуре родного края. Много десятилетий назад, молодая выпускница педагогического института им. Крянгэ вернулась в Чадыр-Лунгу по распределению и устроилась на работу в городскую школу №3, имея в душе больше желание развиваться в сфере образования и особенно в области этнографии, чтобы развивать культуру гагаузов. В силу обстоятельств молодая учительница через год вынуждена была уехать в Баку, где продолжила работать в местной школе, преподавая ИЗО, черчение и технологическое воспитание. А еще через […]"
keywords:
- '[[важно]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[гагаузская вышивка]]'
- '[[знаменитости гагаузии]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[Татьяна Лазарева]]'
---

# Татьяна Лазарева: Гагаузская вышивка как часть жизни

GagauzNews, 29 августа, Ната Чеботарь.Татьяна Лазарева — преподаватель изобразительного искусства и технологического воспитания Чадыр-Лунгской гимназии им. П.Казмалы, воспитала не одно поколение учеников, прививая им любовь к народным традициям и культуре родного края.

Много десятилетий назад, молодая выпускница педагогического института им. Крянгэ вернулась в Чадыр-Лунгу по распределению  и устроилась на работу в городскую школу №3, имея в душе больше желание развиваться в сфере образования и особенно в области этнографии, чтобы развивать культуру гагаузов.

В силу обстоятельств молодая учительница через год вынуждена была уехать в Баку, где продолжила работать в местной школе, преподавая ИЗО, черчение и технологическое воспитание. А еще через год вернулась на родину и устроилась на работу в среднюю школу №4, ныне гимназию им. П.Казмалы, где проработала почти 30 лет, здесь же трудится и по сей день.

Несмотря на все жизненные перипетии, желание популяризировать среди подрастающего поколения исконно гагаузские обычаи и традиции никуда не делось, наверное, поэтому всю свою жизнь Татьяна Лазаерва уделяет огромное внимание гагаузским вышивкам, сама занимается ими и старается привить эту любовь и умения своим ученикам.

Испытывая особенно трепетную любовь к вышивке, Татьяна  постепенно вводит это ремесло в школьный курс технологического воспитания. Вышивание вызвало неподдельный интерес среди учащихся.

> «Их успехи и есть благодарность за мои труды. Когда мы выставляем наши работы на конкурс, жюри сомневается, что это ученические работы, настолько хороши они и изящны», — рассказывает Татьяна Петровна.

Ежегодно юные мастерицы, ученицы Татьяны Лазаревой, становятся лауреатами районных конкурсов народных мастеров Гагаузии. А сама Татьяна Петровна не жалеет ни сил, ни денег для любимого занятия.

Вышивки учениц. © Gagauznews / Татьяна Лазарева

Кабинет труда в Чадыр-Лунгской гимназии им. П.Казмалы – скорее исключение из правил. Выглядит он как музей. Татьяна Петровна с самого начала своей педагогической деятельности по крупицам собирала для него экспонаты. Мамин сундук, соседские чердаки и кладовки знакомых оказывались «складами» исторических вещей, которые перекочевывали в кабинет труда.

Здесь и гагаузские традиционные наряды, и подушки, и рушники с традиционной вышивкой, и даже гагаузская «года пешкири», которая использовалась раньше на свадьбах и давно вышла из моды. Есть несколько ножных и ручных швейных машинок, различные вещи домашнего обихода, вышедшие из употребления, и многое другое.

Все это было либо подарено педагогу, либо куплено самой Татьяной Лазаревой.

С пятого класса гимназистки учатся вышивать традиционные гагаузские узоры на сшитых ими фартучках, платочках и косынках. Подобная вышивка давно не используется, встречаясь только на вещах наших бабушек.

Между тем, по мнению Татьяны Петровны, эти узоры на одежде выдают в человеке глубину его души и индивидуальность. Ведь когда-то вышивать умели практически все женщины. Вечером после работы при свете лампады выводили иголкой затейливые узоры на одежде, подушках, белье, вышивали картины. Украшали себя, свои скромные жилища… и были счастливы.

За годы учебы девочки овладели профессией, которая дает возможность  зарабатывать: картины, вышитые вручную, стоят недешево. Татьяна Лазарева всегда надеется на то, что ученицы научат шитью, вязанию, вышиванию своих дочерей и внучек, и народное творчество будет развиваться, набирая сложности и красок.

> Продолжением кропотливой и длительной работы Татьяны Лазаревой в сфере традиционной вышивки стал ее персональный проект: «Традиционный платочек гагаузского ремесла» («Gagauz korafinda adet basmasi»), который она реализовала несколько лет назад.

Татьяна совместно со своими лучшими ученицами провела огромную работу по исследованию традиционной вышивки гагаузских платочков. Удалось изучить немало исторических фотографий и старинных изделий с вышивкой. После этого гагаузские узоры были собственноручно перенесены ученицами на ткани.  Выставки проходили в нескольких музеях Гагаузии: Чадыр-Лунге, Комрате, Бешалме. Непосвященным было сложно разобраться и найти отличия между платками, вышитыми много лет назад и теми, что украсили школьницы.

Татьяна Лазарева с ученицами. © Gagauznews / Татьяна Лазарева

Платок в свое время играл огромную роль в жизни гагаузов, был частью различных обрядов и имел определенное значение. Когда-то в домах наших бабушек и прабабушек хранилось огромное количество различных платков на все случаи жизни. Их вышивали вручную, и вот тут уже умению и фантазии молодых девушек не было предела. Платочек басма был маленького размера, девушки дарили их своим кавалерам. Платки чуть больше былиэлементом традиционного наряда каждой девушки – «басмасы»

> «Если современная молодежь будет перенимать опыт своих прабабушек и прадедушек и потом передавать его своим детям, то гагаузские традиции будут жить и развиваться. А мы, педагоги, должны этому содействовать. В нашей гимназии много учениц, которые уже овладели мастерством вышивки и делают это не хуже бабушек и прабабушек. Кто-то, используя фантазию, добавляет уже и свои узоры и цвета», — говорит Татьяна Лазарева.

Идея проекта возникла с одной очень старой семейной фотографии Лазаревых. Татьяна увидела на одном из фото отца в окружении таких же молодых людей, у одного из которых в руках был вышитый платочек.

© Gagauznews / Татьяна Лазарева

Помимо всего прочего, Татьяна Петровна реализовала еще одну свою идею — золотые отличительные ленты, которые она надевает лучшим выпускницам в области технологического воспитания. Отпускает выпускников педагог со спокойной душой, зная, что не только поделилась всеми своими знаниями и навыками, но и научила, привила любовь к  гагаузской вышивке и традициям.И это бесценно.