---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240315142300/gagauznews.com/81753/vse-remesla-gagauzii-stepan-zhelezoglo-sozdanie-kartin-v-stile-pejzazhnoj-liriki.html"
url: "https://gagauznews.com/81753/vse-remesla-gagauzii-stepan-zhelezoglo-sozdanie-kartin-v-stile-pejzazhnoj-liriki.html"
language: ru
title: "Все ремесла Гагаузии: Степан Железогло, создание картин в стиле пейзажной лирики"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-01-16T09:14:19+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Главные новости
- Знаменитости Гагаузии
description: "Gagauznews, 16 января, Ната Чеботарь. За последние полгода Gagauznews рассказал вам о двух десятках народных мастеров из Гагаузии. Задача рубрики «Все ремесла Гагаузии» довольно тривиальная — помогать ремесленникам зарабатывать, рассказывая вам о том, какие чудеса рук человеческих можно встретить, не выезжая из автономии. Сегодня наш гость Степан Железогло из Чадыр-Лунги, который занимается живописью и продает свои картины. Степан Железогло, Чадыр-Лунга Род деятельности: живопись, создание авторских картин в стиле пейзажной лирики Уроженец и житель Чадыр-Лунги Степан Железогло был увлечен рисованием с раннего детства. Взрослея, молодой человек не только не утратил тяги к этому занятию, но избрал его в качестве основной деятельности […]"
keywords:
- '[[все мастера Гагаузии]]'
- '[[все ремесла Гагаузии]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[знаменитости гагаузии]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[Степан Железогло]]'
- '[[Степан Железогло мастер]]'
- '[[художники гагаузии]]'
---

# Все ремесла Гагаузии: Степан Железогло, создание картин в стиле пейзажной лирики

Gagauznews, 16 января, Ната Чеботарь.За последние полгода Gagauznews рассказал вам о двух десятках народных мастеров из Гагаузии.

Задача рубрики «Все ремесла Гагаузии» довольно тривиальная — помогать ремесленникам зарабатывать, рассказывая вам о том, какие чудеса рук человеческих можно встретить, не выезжая из автономии.

Сегодня наш гость Степан Железогло из Чадыр-Лунги, который занимается живописью и продает свои картины.

Степан Железогло, Чадыр-Лунга

Род деятельности: живопись, создание авторских картин в стиле пейзажной лирики

Уроженец и житель Чадыр-Лунги Степан Железогло был увлечен рисованием с раннего детства. Взрослея, молодой человек не только не утратил тяги к этому занятию, но избрал его в качестве основной деятельности и с успехом продолжает развиваться в этом направлении по сей день.

Степан Железогло является признанным в Гагаузии и Молдове художником, членом творческого объединения «Gagauz-Art», чьи работы неизменно принимают участие во всех выставках муниципального, районного, регионального и республиканского уровней.

> Есть почитатели таланта чадыр-лунгского живописца и за рубежом: в частности, картины Степана Железогло украшают частные коллекции ценителей живописи в Турции.

Дыхание океана. Степан Железогло +373 78 03 52 99

«Рисовал я, как помню, где-то лет с шести, — рассказывает Степан.  – Мне нравилось наблюдать, как рисуют другие, и это вдохновляло меня на попытки заняться собственным творчеством».

Впрочем, до того, как всерьез взяться за рисование, начинающий художник увлекся стихосложением, сопровождая свои пробы пера собственными рисунками, в основном, цветами и абстрактными узорами.

Со временем, вспоминает Степан, композиции усложнялись, линии становились более уверенными, четкими, еще более красивыми. В юные годы любовь к рисованию сделала нашего героя не только участником и победителем множества школьных конкурсов, но и привела к более престижному положению: он был избран членом школьной редколлегии и в качестве главного художника нес ответственность за оформление стенгазеты.

Мельницы. Степан Железогло +373 78 03 52 99

Степан Железогло окончилЧадыр-Лунгскую художественную школу. После выпуска, получив  направление, был в числе первых гагаузских студентов, попавших на учебу в Турцию, где поступил в Стамбульскую Академию искусств на факультет Изобразительного искусства.

Во время учебы в университете Степан участвовал во многих художественных выставках, что, по его собственному признанию, помогло ему увидеть  себя и свои работы со стороны, оценить свои возможности и творческий потенциал, определиться в будущем стиле, научиться передавать посредством холста, кисти и красок свое видение окружающего мира, свое настроение, демонстрировать окружающим свое особое отношение к той или иной теме. Так, незаметно, но неизбежно детское увлечение превратилось в дело всей жизни.

> Окончив Академию, Степан Железогло принимает решение вернуться в Гагаузию, в родную Чадыр-Лунгу.

Букет цветов. Степан Железогло +373 78 03 52 99

Хотя признается, что имел немало возможностей остаться за рубежом и состояться в качестве профессионала в чужой стране. Но тут же уточняет: «Я ни разу не пожалел о своем решении, потому что мне не хотелось когда-нибудь почувствовать себя иностранцем на моей родине. Я считаю себя патриотом. Люблю свою страну и свой город, таким, какой он есть. Мне здесь уютно и комфортно», — говорит художник.

Основным видом деятельности для Степана Железогло является преподавательская: он ведет уроки изобразительного искусства в двух Чадыр-Лунгских лицеях – им.В.Мошкова и молдо-турецком, а также в Центре детского творчества. Занятия с подрастающим поколением отнимают у художника практически все дневное время, на собственное творчество остаются только выходные дня или каникулы. И то не всегда. Но вдохновение  не подчиняетс расписанию, иногда его ловишь буквально за хвост и начинаешь творить, несмотря на чрезмерную занятость и ежедневную рутину.

Жизнь художника в Гагаузии не назовешь безбедной и обеспеченной. Тем не менее, менять ее на что-то другое Степан Железогло никогда не думал.

«Я ни разу не пожалел о выбранной профессии и никогда не хотелось сменить ее. Да, мы должны на что-то жить, содержать свои семьи, но нельзя забывать и о том, кто мы и что несем в себе, — говорит художник. — Самый идеальный вариант: найти ту золотую середину, когда ты можешь и заниматься любимым делом, и не жить впроголодь. Конечно, у меня совсем мало времени остается для себя, для моего творчества, но я стараюсь использовать для этих целей любую возможность», — говорит Степан Железогло.

> Стоит добавить, что творческий стиль художника Железогло  отмечают многие именитые гагаузские художники.

У Степана есть свои собственные поклонники, почитатели его таланта, которые приходят на художественные выставки специально ради того, чтобы познакомиться с его новыми работами.

«Еще несколько лет назад я писал только для себя. Иногда дарил свои картины друзьям и близким, что-то оставалось в моей «домашней галерее». Потом я решил, что пора активно участвовать в различных выставках и начинать продавать свои картины. Интерес к моим картинам имеется, — говорит живописец, — но сами понимаете, нашему местному покупателю это зачастую не по карману, у наших людей есть другие насущные заботы и проблемы. Поэтому мои картины в основном приобретают гости, прибывшие в Гагаузию из-за рубежа», — объясняет художник.

### Связаться со Степаном Железогло можно по номеру телефона +373 78 03 52 99

Стихия. Степан Железогло +373 78 03 52 99