---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240912184922/gagauznews.com/64917/nashi-za-rubezhom-dvojnoj-udar-vladimira-i-alisy-kelesh.html"
url: "https://gagauznews.com/64917/nashi-za-rubezhom-dvojnoj-udar-vladimira-i-alisy-kelesh.html"
language: ru
title: "Наши за рубежом: двойной удар Владимира и Алисы Келеш"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2020-09-30T11:00:49+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Наши за рубежом
- Спорт
description: "GagauzNews, 30 сентября, Ната Чеботарь. Знакомьтесь с еще одной интересной парой наших бывших соотечественников, которые сегодня живут и работают за пределами Гагаузии и Молдовы — Алиса и Владимир Келеши. Владимир Келеш — российский боксёр-профессионал молдавского происхождения, выступающий в первой тяжёлой весовой категории. Мастер спорта Республики Молдова по боксу (2009), мастер спорта международного класса (2011), член национальной сборной Республики Молдова в любителях. Алиса Келеш — по первой специальности ювелир, обладает неуемной фантазией, у нее золотые руки, которые могут из бесформенного неживого металла сотворить удивительное украшение, которое оживет и заиграет, навсегда став чьим-то любимым аксессуаром. Опробовали новый формат – двойное интервью и […]"
keywords:
- '[[бокс Гагаузии]]'
- '[[боксер Келеш]]'
- '[[важно]]'
- '[[Владимир и Алиса Келеши]]'
- '[[Владимир Келеш]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Келеш]]'
- '[[наши за рубежом]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[Чадыр-Лунга]]'
---

# Наши за рубежом: двойной удар Владимира и Алисы Келеш

GagauzNews, 30 сентября, Ната Чеботарь.Знакомьтесь с еще одной интересной парой наших бывших соотечественников, которые сегодня живут и работают за пределами Гагаузии и Молдовы — Алиса и Владимир Келеши.

Владимир Келеш — российский боксёр-профессионал молдавского происхождения, выступающий в первой тяжёлой весовой категории. Мастер спорта Республики Молдова по боксу (2009), мастер спорта международного класса (2011), член национальной сборной Республики Молдова в любителях.

Алиса Келеш — по первой специальности ювелир, обладает неуемной фантазией,  у нее золотые руки, которые могут из бесформенного неживого металла сотворить удивительное украшение, которое оживет и заиграет, навсегда став чьим-то любимым аксессуаром.

Опробовали новый формат – двойное интервью и поговорили с нашими героями о жизни, успехах, любви к Родине и  другом.

— Ребята, расскажите коротко о себе: где родились, учились, жили.

Алиса: Родилась в России (город Чусовой), но все свое сознательные детство и юность прожила в любимой Гагаузии, в городе Чадыр-Лунга.

Окончила ювелирный колледж в Кишиневе, а после переезда в Россию медицинский факультет в Российском университете дружбы народов (РУДН) в Москве.

Владимир: Родился я в Казахстане, в городе Джамбул, а рос и взрослел в Приднестровье, в Тирасполе. Окончил Кишиневскую экономическую Академию по специальности «Бизнес и управление». Там же, в Молдавии, я учился и профессионально занимался спортом, в свое время был первым номером Республики Молдова по боксу, собственно, это и была моя работа с 2007 по 2013 год включительно.

Владимир Келеш на ринге

— Я знаю, что у тебя довольно большой послужной список достижений в спортивной карьере. Как ты попал в бокс?

— Боксом я начал заниматься, когда еще жил в Тирасполе. Причем, так получилось, что попал в спортзал я совершенно случайно, но «заболел» боксом на всю жизнь! Это было уже в далеком 2001 году. С тех пор моя жизнь неразрывно связана со спортом, и я не представляю себя в другой сфере.

— Для фанатов бокса ты — известная личность. Для тех, кто тебя плохо знает, можешь перечислить свои достижения?

— Будет долго, но можно попробовать. Я становился чемпионом Республики Молдова в период с 2007 по 2013 годы, за исключением 2011 года, когда вынужденно пропустил чемпионат республики. Участвовал и был призёром многих турниров класса А по Европе и миру.

Участник чемпионатов мира: в Ливерпуле, Англия (2005); Милане, Италия (2009); Баку, Азербайджан (2011); Алматы, Казахстан (2013). Участник чемпионатов Европы: Сомбор, Сербия (2007); Ливерпуль, Англия (2008); Москва, Россия (2010); Анкара, Турция (2011). Участник Кубка Мира (Москва, Россия, 2008); бронзовый призёр чемпионата Европы среди студентов (Элиста, Россия, (2010); выполнил норматив мастера спорта международного класса на турнире памяти Короткова (Хабаровск, Россия, 2011); в 2011- 2012 годах выступал за команду «Динамо», Москва по WSB (Всемирная серия бокса), провёл за клуб один бой в городе Мумбай, Индия. В 2012-2014 годах выступал за команду «Baku Fires» (Баку, Азербайджан), провёл за клуб пять боев в Алжире, Баку, Украине, Мексике и Аргентине. В 2018 году принял участие в мероприятии, организованном  B&B Promotion в Комрате («Битва за Буджак»), где также одержал победу.

— Впечатляет, конечно. Чем ты занимаешься в настоящее время?

> — В последние годы я выступаю среди профессионалов, представляю Москву. В этой категории уже провёл четыре боя, в итоге — четыре победы и две из них досрочные.

Кроме того, являюсь тренером в фитнес-индустрии, доношу до желающих заниматься боксом, что это такое и, самое важное, — где и как это можно применять.  Продолжаю боксировать в профессиональном боксе, работаю с командой KELESHTEAM, тренирую в зале бокса Rocky Road GYM, ну и, естественно, занимаюсь семьёй.

— Алиса, у тебя очень интересная и необычная профессия – ювелир, расскажи об этом.

— Я с детства была творческим ребенком. Все время что-то мастерила, творила или, как шутит родня, вытворяла. Создавать украшения своими руками – прекрасное занятие для творческого человека, разве нет? Так я решила стать ювелиром. Пройдя обучение и получив специальность, работала при моем ювелирном колледже около полугода. Там мне пришлось не только выполнять основную работу, но и, так сказать, радовать свою родню, переплавляя их старые изделия и создавая современные новые (до сих пор все, кстати, с удовольствием носят и не нарадуются).

Моих личных авторских работ не много, но они имеются (из тех, что делала на заказ). Самую большую и сложную из них — гарнитур и серьги из серебра в стиле авангард – я делала в качестве дипломной работы. Ее потом, кстати, «конфисковал» мой колледж для своего музея.

На сегодняшний день, я немного сменила сферу деятельности, она также связана с индустрией красоты, но уже непосредственно с человеческой красотой (татуировки, татуаж, наращивание ресниц и прочей лицевой эстетикой), работаю косметологом в клинике, посещаю профессиональные семинары и тренинги, сама провожу обучение, читаю лекции. Словом, скучать не приходится. Ну, а самое главное для меня сейчас – это то, что я в настоящее время работаю мамой. (У супружеской пары двое маленьких деток – прим.ред.)

— Почему вы захотели уехать из Молдавии?

Алиса: Понимаешь, единственным местом полноценной практики и работы там для меня был ювелирный завод «Giuvaier», и единственной вакансией на тот момент была специальность полировщика. Но мне же хотелось развития навыков, повышения мастерства, творческого роста!

> Тогда, в поисках новых горизонтов в деятельности, я решила отправить свое резюме на несколько российский ювелирных заводов. Меня пригласили в Покров, на ювелирный завод «Золотые купола», где я проработала полгода, а затем, в качестве повышения, меня перевели в Москву, в Ювелирный дом-завод «Эстет», где я трудилась два года.

Владимир Келеш с друзьями

Владимир: Я уехал из Молдовы по той же причине: хотел развиваться как спортсмен, хотел личностного роста, да и о материальной составляющей тоже надо было думать. Плюс к тому я понимал, что в другой стране больше возможности выступать как профессионалу.

— Вы думаете когда-нибудь вернуться в Молдову, в Гагаузию?

Алиса: Сложно ответить на этот вопрос, когда у тебя уже устроена жизнь где-то за пределами исторической родины. Прежде всего, тут должен всё-таки вырасти уровень жизни внутри самой страны. А именно: заработная плата у людей должна все-таки быть в разы больше, чтобы они могли не выживать, а жить и радоваться жизни.

Во-вторых, надо наладить механизм сбыта продукции. Ведь Молдова аграрная страна, земля и все, что на ней производят, — это главный молдавский ресурс. Ну, а какой смысл стараться что-то создавать, творить, выращивать, когда большая часть населения из-за маленьких зарплат не сможет себе позволить все это покупать?

Владимир: О возвращении в Молдавию я не только не думал, мне даже и не хочется об этом думать… Мы все равно по мере возможности приезжаем в Молдавию и в Гагаузию , у нас там живут наши родители, сестры, братья, много знакомых и близких людей! Но мы уехали, чтобы самим получить больше возможностей для лучшей жизни и чтобы дать такую возможность нашим детям.

Владимир Келеш

— Какой бы вы хотели видеть Гагаузию, Чадыр-Лунгу через 10-20 лет?

Алиса: Я хотела бы снова видеть мой любимый город полным людьми. Чтобы они были радостными и счастливыми, и чтобы это счастье исходило не от пары стаканов вина, а от ощущения стабильности и уверенности в завтрашнем дне. Мне бы хотелось, чтобы все предприятия, что находились по соседству с моим отчим домом — мясокомбинат, молокозавод, хлебозавод, табакозавод – снова заработали, «зажужжали», как это было в моем далеком детстве , но уже с новыми возможностями и современными технологиями!

Я всегда помню о малой родине, всегда в курсе новостей, происходящих в Гагаузии и Молдове, сопереживаю бедам и радостям моих земляков, оставшихся там. И даже несмотря на то, что родилась в России, я безгранично благодарна своей семье за то, что мои детство и юность прошли именно в Гагаузии, в моей любимой Чадыр-Лунге!

Эти воспоминания — яркое солнце, теплые озера, пропитанные летним зноем фрукты, босые ноги, лужи, поля с цветущими подсолнухами, домашние вино и брынза, самые лучшие и преданные друзья, бесчисленная родня, красивые и душевные традиции и обычаи, весёлые праздники – все это до сих пор греет сердце и отзывается в душе.

Владимир: Насчёт ЧадырЛунги сложно представить, я не очень хорошо знаю город, хотя и провёл много времени там, когда приезжал к бабушке на лето. Мне бы хотелось, чтобы и Тирасполь, и Чадыр-Лунга, и в целом вся Молдавия были гостеприимными и позитивными, чтобы люди не думали только о том, что им завтра есть и откуда брать деньги на оплату коммунальных услуг.

> Чтобы семьи были крепкими и счастливыми, и даже если кто-то из супругов уезжает на заработки в Россию или ещё в какую другую страну, чтобы прокормить семью и дать образование детям, пусть это не служит поводом для разрушения семей.

Владимир и Алиса Келеш