---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301012353/gagauznews.com/84598/mozhno-li-styditsya-svoego-proishozhdeniya-mnenie-yulii-zhuravlevoj.html"
url: "https://gagauznews.com/84598/mozhno-li-styditsya-svoego-proishozhdeniya-mnenie-yulii-zhuravlevoj.html"
language: ru
title: "Можно ли стыдиться своего происхождения - мнение Юлии Журавлевой"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-02-14T12:00:58+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Мнение
- Наши за рубежом
description: "Gagauznews, 14 февраля, Юлия Журавлева. Представляем вашему вниманию нового колумниста Gagauznews — молодую писательницу Юлию Журавлеву. Недавно Юлия, которая живет в России, написала автобиографичную книгу о своем гагаузском детстве «Маля. Однажды в Гагаузии». Сегодня Юлия Журавлева делится с нашими читателями своими мыслями о том, легко ли гагаузу жить за границей. Я живу в России уже двенадцать лет – так сложилась жизнь. Из них лет десять я стеснялась своей национальности. Выглядело это примерно так: – А вы откуда? – Из Молдовы… – еле слышно отвечала я, внутренне кривясь от неточного ответа: я ведь не молдаванка. Гагаузы и молдаване – не одно […]"
keywords:
- '[["Железная дорога Молдовы" возобновила движение поездов Кишинев-Одесса и Кишинев-Сокола]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[колумнист Юлия Журавлева]]'
- '[[наши за рубежом]]'
- '[[наши за рубежом Гагаузия]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[Юлия Журавлева]]'
---

# Можно ли стыдиться своего происхождения - мнение Юлии Журавлевой

Gagauznews, 14 февраля, Юлия Журавлева.Представляем вашему вниманию нового колумниста Gagauznews — молодую писательницу Юлию Журавлеву. Недавно Юлия, которая живет в России, написала автобиографичную книгу о своем гагаузском детстве «Маля. Однажды в Гагаузии».

Сегодня Юлия Журавлева делитсяс нашими читателями своими мыслями о том, легко ли гагаузу жить за границей.

> Я живу в России уже двенадцать лет – так сложилась жизнь.

Из них лет десять я стеснялась своей национальности. Выглядело это примерно так:

–  А вы откуда?

–  Из Молдовы… – еле слышно отвечала я, внутренне кривясь от неточного ответа: я ведь не молдаванка. Гагаузы и молдаване – не одно и то же.

Иногда я всё же набиралась храбрости и отвечала «из Гагаузии».

–  Откуда??? Из Грузии?

–  Гагаузия. Это такая автономия на юге Республики Молдова.

Дальше начинались длительные объяснения, вводившие собеседника в удивление и повергавшие в ступор. Единицы знали о существовании Гагаузии – в основном люди старшего поколения с богатым жизненным опытом и высокой эрудицией. Тогда удивлялась я.

> Да и что это за слово такое «Гагаузия»? Что это за таинственная страна Оз?

Поначалу я стеснялась даже общения с русскоязычными людьми. Культурный и языковой барьер, колоссальная разница в объёмах словарных запасов, да и акцент меня выдавал. Спустя пару лет интенсивного чтения я обогатила русский лексикон до нужного уровня. Речь стала увереннее, акцент пропал.

Когда я познакомилась с мужем, он сказал:

–   Ни за что бы не подумал, что ты не русская.

«Так… значит на внешнем уровне это незаметно. Окей» – подумала я.

А если незаметно на внешнем уровне, значит тему моего происхождения для себя и всех вокруг можно закрыть, что я и сделала, как только привыкла к новой среде и людям.

И всё бы ничего, если бы не документы…Каждый раз, когда приходилось предъявлять в России свой молдавский загранпаспорт, моя «особенность» всплывала наружу.

И хотя за всю мою жизнь в России я ни разу не сталкивалась с недоброжелательным отношением или национальной дискриминацией, ощущение себя чужой, «не с своей тарелке» долгое время меня не покидало.

> Сейчас мне — двадцать пять, я уверенно и с гордостью говорю всем вокруг о том, что я гагаузка.

В прошлом году я выпустила первую книгу о моих корнях с названием «Маля. Однажды в Гагаузии», и в скором времени собираюсь заказать её тираж. Искренне и на все сто процентов могу сказать, что горжусь своим происхождением, меня переполняет любовь к Родине. Что же изменилось?

Интересно то, что я сама не поняла, какой такой переключатель сработал. В какой момент мои взгляды изменились и почему так кардинально? Почему раньше я стыдилась своей национальности, а сейчас хочу, чтобы все об этом знали? Немного потраченного времени на самоанализ, и вот они причины:

- Личные достижения.

Гагаузское происхождение и молдавские документы никак не помешали мне окончить с отличием один из лучших ВУЗов страны, устроиться на достойную работу в России, создать семью, изучать языки и точные науки – словом, развиваться в разных направлениях и покорять новые вершины. Когда я полностью поверила в себя, ощутила свои силы и способности, происхождение и местонахождение перестали иметь для меня значение.

- Общие ценности.

Мне непросто далась адаптация в новой стране, но когда я сумела глубже заглянуть в души русских людей, я нашла в них много общего с нами, гагаузами.

> То же православие, те же семейные заветы и любовь к ближним. Та же открытость и стремление к единению.

Может показаться странным, но приняв и полюбив Россию, я поняла, насколько сильно люблю родную Гагаузию. Это две разные любви, но они не противоречивы и только умножают друг друга.

- Смерть дедушки.

Год назад ушёл из жизни мой дедушка, с которым я провела детство. Это событие настолько глубоко меня потрясло, что я до сих пор не в силах описать чувства словами. И речь не о горечи утраты, которую переживал в жизни каждый из нас. В те дни я поняла, как сильно люблю свой род, как он велик для меня, как я горжусь людьми, кто поколениями стоит за моей спиной.

Внутри меня всё кричало: «Да я же гагаузка!» И было такое счастье это осознавать! Где бы я ни находилась, я всегда останусь гагаузкой.

После смерти дедушки я начала писать книгу о Родине и моём детстве.

- Много талантливых людей.

> Сколько талантливых гагаузов я встретила в России! А сколько их по всему миру!

Я счастлива читать об успехах и достижениях своих соотечественников за рубежом. Все эти люди тоже вкладывают душу в прекрасное, служат нашему миру и стремятся сделать его лучше. Все мы – одно, и служим одной, высшей цели.

- Самоотрицание – это не любовь.

Я сумела осознать, что стыдясь своих корней, своей внешности или языка, мы стыдимся самих себя и это лишь одна из форм самоотрицания. Поэтому, если вы стыдитесь своей национальности, может быть, дело вовсе не в ней? Причины всегда в сознании. Происхождение не изменить, а методов по работе с сознанием достаточно много. Только полюбив и приняв себя полностью, мы может любить и мир вокруг нас.

К своим соотечественникам хочу обратиться со словами: где бы вы ни находились, никогда не стесняйтесь своих корней. Будьте собой, будьте открыты к миру, но никогда не забывайте о своём роде! Это огромная честь и гордость — быть гагаузами.

Продолжение следует…

### Следите за мной в инстаграм@iuliya_zhuravleva

Также читайте материал Gagauznews «Юлия Журавлева из Чадыр-Лунги презентовала в Москве книгу о Гагаузии»