---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20241004090520/gagauznews.com/116579/eto-uzhasno-diko-nepriemlemo-moldavane-iz-yaroslavlya-o-evropejskom-kurse-moldovy.html"
url: "https://gagauznews.com/116579/eto-uzhasno-diko-nepriemlemo-moldavane-iz-yaroslavlya-o-evropejskom-kurse-moldovy.html"
language: ru
title: "«Это ужасно, дико, неприемлемо!» — молдаване из Ярославля о европейском курсе Молдовы"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-08-06T10:07:34+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Мнение
- Наши за рубежом
- Общество
description: "Более тысячи молдаван собрались в Ярославле на фестивале «Хора на Волге». Председатель общественного совета культурно-образовательного центра Молдовы России Елена Булхак считает, что праздник стал свидетельством того, что в России молдавская диаспора живет свободно, в отличие от граждан в самой Молдове, где власть активно навязывает такие европейские «ценности», как однополые браки. «Я против того, к чему сейчас ведут народ. Это против наших традиционных ценностей», — считает председатель общественной организации и молдавского культурного центра в Ханты-Мансийске Евгений Бычков. Также расстраивает молдавскую диаспору в России и официальный румынский язык, которым власть заменила родной для молдаван молдавский. «Для меня и моих предков официальным всегда […]"
---

# «Это ужасно, дико, неприемлемо!» — молдаване из Ярославля о европейском курсе Молдовы

Более тысячи молдавансобралисьв Ярославле на фестивале «Хора на Волге». Председатель общественного совета культурно-образовательного центра Молдовы России Елена Булхак считает, что праздник стал свидетельством того, что в России молдавская диаспора живет свободно, в отличие от граждан в самой Молдове, где власть активно навязывает такие европейские «ценности», как однополые браки.

> «Я против того, к чему сейчас ведут народ. Это против наших традиционных ценностей», — считает председатель общественной организации и молдавского культурного центра в Ханты-Мансийске Евгений Бычков.

Также расстраивает молдавскую диаспору в России и официальный румынский язык, которым власть заменила родной для молдаван молдавский.

> «Для меня и моих предков официальным всегда был молдавский язык. Молдавское государство появилось намного раньше Румынии. И уж никак не должен румынский язык быть официальным в Молдавии. Румынский язык пусть будет главным в Румынии», — говорит Бычков.

Молдаване в России также не согласны с условиями для голосования на выборах нового президента страны 20 октября, от которых, считают они, действующая власть в Молдове решила их изолировать.

> «Каждый человек имеет право на голос на выборах. И российским молдаванам тоже будет предоставлено право что-то изменить. Конечно, если будут открыты избирательные участки. Есть опасения, что не будут. Пока об этом говорить рано, официальной информации нет. На данный момент я слышал, что избирательных участков в Ханты-Мансийском и Тюменском избирательных округах не будет», — рассказал представитель диаспоры.

ЛГДБ пропаганду в Молдове представители молдавской диаспоры в России считают ужасным, диким и неприемлемым и боятся того, что Молдова при Санду станет второй Украиной, передает портал PROГород.