---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301020915/gagauznews.com/113792/tsirk-s-konyami-partiyam-platyat-za-golosa-a-narodu-shish-v-karmane.html"
url: "https://gagauznews.com/113792/tsirk-s-konyami-partiyam-platyat-za-golosa-a-narodu-shish-v-karmane.html"
language: ru
title: "ЦИрК с конями: партиям платят за голоса, а народу – шиш в кармане!"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-01-29T12:20:54+00:00'
author: Николай К.
section:
- Главные новости
- Новости
- Политика
description: "Как-то обидно сразу стало: компенсации людям урезают, в следующем году вообще заставят стоять в очередях за их получением наличными, а партии гребут и гребут дензнаки лопатой! Причем, из госбюджета! Дело в том, что ЦИК РМ установил ежемесячный объем ассигнований из государственного бюджета политическим партиям на 2024 год. Аж 53 миллиона 985 тысяч леев уйдет на эти нужды согласно результатам президентских выборов 2020 года, парламентских выборов 2021 года и местных выборов 2023 года. Кстати, независимые кандидаты не получают ассигнования из государственного бюджета. Мораль: независимость – это плохо. Так, видимо, считают авторы закона, по которому осуществляется распределение средств. Согласно действующей формуле расчета, […]"
keywords:
- '[[PAS]]'
- '[[выборы]]'
- '[[Деньги]]'
- '[[Партии]]'
- '[[ЦИК]]'
---

# ЦИрК с конями: партиям платят за голоса, а народу – шиш в кармане!

Как-то обидно сразу стало: компенсации людям урезают, в следующем году вообще заставят стоять в очередях за их получением наличными, а партии гребут и гребут дензнаки лопатой! Причем, из госбюджета!

Дело в том, что ЦИК РМ установил ежемесячный объем ассигнований из государственного бюджета политическим партиям на 2024 год.

Аж 53 миллиона 985 тысяч леев уйдет на эти нужды согласно результатам президентских выборов 2020 года, парламентских выборов 2021 года и местных выборов 2023 года. Кстати, независимые кандидаты не получают ассигнования из государственного бюджета. Мораль: независимость – это плохо. Так, видимо, считают авторы закона, по которому осуществляется распределение средств.

Согласно действующей формуле расчета, иждивение для партий высчитывается так:

— 30% от общей суммы отдается в зависимости от голосов, полученных на местных и парламентских выборах;

— 15% — от голосов, полученных на президентских выборах;

— по 7,5% — от числа женщин, избранных на парламентских выборах и местных выборах;

— 5% в зависимости от количества молодых людей (моложе 35 лет), избранных на парламентских и местных выборах.

В переводе на цифры размер ежемесячного пособия за каждый голос, полученный на досрочных парламентских выборах 2021 года, составляет 0,97 лея, а на президентских выборах 2020 года — 0,82 лея. На местных выборах с осени прошлого года — 0,49 лея.

Также партии получат 8 879 леев за каждую женщину, избранную на парламентских выборах, и 73,5 лея за каждую женщину, избранную на местных выборах. За каждого молодого кандидата, избранного на парламентских выборах, партии получат 16 067 леев, а на местных выборах – 154 лея.

Правящая партия PAS получит больше всего денег из госбюджета в 2024 году – 26,3 млн леев.

Партия социалистов – 8,7 млн леев.

«Наша партия» — 3,6 млн леев.

А вот в случае с партией «Шор», исключенной из Государственного реестра юридических лиц, деньги, предназначенные ей, распределят между другими политформированиями.Вывод: запретить побольше партий, чтобы распределить их деньги. Рабочая схема, в принципе!

Но и это еще не всё! В дальнейшем суммы, установленные за каждый действительный поданный голос, а также за каждую избранную женщину и молодого человека, будут увеличены для каждого получателя ассигнований из государственного бюджета за счет сумм, причитающихся бывшей партии.