---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20241013033318/gagauznews.com/109687/zeto-slavnaya-istoriya-futbola-v-chadyr-lunge.html"
url: "https://gagauznews.com/109687/zeto-slavnaya-istoriya-futbola-v-chadyr-lunge.html"
language: ru
title: "ЗЭТО - славная история футбола в Чадыр-Лунге"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-04-21T18:50:14+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- История Гагаузии
- Спорт
- Это интересно!
description: "В середине 50-х годов прошлого столетия Эраст Пашковский, руководитель ЗЭТО (Завода электротермического оборудования) основан в городе футбольную команду, в состав которой вошли как признанные ветераны «кожаного мяча», так и новички. К первым относятся Виктор Лифанов, Дмитрий Камбур и Борис Дюльгер, а также сам Пашковский, который был одновременно и капитаном команды. Из работников завода в состав команды ЗЭТО вошли Николай Адамов, Станислав Баженов, Андрей Чебаникэ, Дмитрий Кожухарь, Николай Кулев, Владимир Петрухин, Григорий Радов и Евгений Заверткин. «Выступал за команду с 1955 до 1962 года, с двухлетним перерывом на военную службу», — вспоминает бывший вратарь Николай Адамов, выступавший также и в составе […]"
keywords:
- '[[10 удивительных фактов о футболе]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[ЗЭТО]]'
- '[[Эраст Пашковский]]'
---

# ЗЭТО - славная история футбола в Чадыр-Лунге

В середине 50-х годов прошлого столетия Эраст Пашковский, руководитель ЗЭТО (Завода электротермического оборудования) основан в городе футбольную команду, в состав которой вошли как признанные ветераны «кожаного мяча», так и новички.

К первым относятся Виктор Лифанов, Дмитрий Камбур и Борис Дюльгер, а также сам Пашковский, который был одновременно и капитаном команды. Из работников завода в состав команды ЗЭТО вошли Николай Адамов, Станислав Баженов, Андрей Чебаникэ, Дмитрий Кожухарь, Николай Кулев, Владимир Петрухин, Григорий Радов и Евгений Заверткин.

> «Выступал за команду с 1955 до 1962 года, с двухлетним перерывом на военную службу», — вспоминает бывший вратарь Николай Адамов, выступавший также и в составе «Виброприбора», а позже детский тренер.

Помимо Пашковского, был еще один человек, который многое сделал тогда для клуба — Кирилл Волнянский, первый секретарь района. Герой социалистического труда, награжденный орденом имени Ленина и медалью «Серп и молот».

Андрей Чебаникэ, Илья Лазарев, Виктор Лифанов, Николай Кулев и Николай Адамов.

Волнянский был ветераном Великой Отечественной Войны и потерял руку на войне. Он обожал футбол, не пропуская ни одного важного матча, но также он следил за баскетболом, волейболом и прочими популярными в советском государстве видами спорта. Тренировки команды проходили на поле рядом с заводом.

В 1957-м год у команды появился и первый профессиональный тренер — Борис Скачков. А в следующем, 1958-м году структура республиканского чемпионата претерпела изменения, в нем приняло участие рекордное количество команд — 448. Проводились городские и районные чемпионаты.

На втором этапе чемпионата были отобраны лучшие восемнадцать команд, которых разделили на три группы по шесть. Позже по две команды из каждой группы выходили в финальный турнир.

При новом тренере, Отари Алавидзе, бывшем игроке и тренере «Динамо», а также «Буревестника», команда из Чадыр-Лунги стала победителем зоны Юг, выйдя в следующий этап. Там ЗЭТО не ударила лицом в грязь, поделив третье место с командой обувной фабрики имени Сергея Лазо в Кишиневе, пропустив вперед только кишиневский и бельцкий «Локомотивы». Позади остались «Молдова» из Липкан, а также «Колхозник» из Фэлешт.

В 1959-м году «Колхозник» (в республиканской прессе ЭЗОТ называли именно так) играла в первой лиге республиканского чемпионата, вместе с пятнадцатью другими лучшими клубами республики. Команда из Чадыр-Лунги была единственной, которая представляла юг страны, выступая в компании коллективов из Кишинева, Тирасполя, Бендер. Бельц, Рыбницы, Липкан и Слободзии, заняв при этом одиннадцатое место. В том году клуб дошел также до четвертьфинала Кубка МССР.

2 мая 1956, ЗЭТО, слева направо: Николай Адамов, Владимир Корчмарь, Юрий Генов, Григорий Радов, Андрей Чебаникэ, Владимир Петрухин, Михаил Чекир, Борис Дюльгер, Виктор Лифанов, Станислав Баженов.

В следующем сезоне чемпионат снова проводился в несколько этапов. ЗЭТО пробился в предпоследний этап чемпионата, в котором участвовали 21 команда, разбитых в две группы. Команда из Чадыр-Лунги выступала в южной группе, вместе с командой консервного завода имени Ткаченко, а также кишиневским «Динамо».

В 1961 году команда, которую тренировал в тот момент Владимир Марианов, снова вышла в четвертьфинал Кубка МССР, но ее снова выбил из турнира бендерский «Молдавкабель» — будущий победитель турнира.

> «Большая часть команды состояла из работников завода, но были исключения, как Дмитрий Камбур, который представлял колхоз имени Кирова, а Иван Тузов был водителем партийного секретаря. Потом он перебрался в Кагул и выступал уже там. Причем, если ему приходилось играть в Чадыр-Лунге, зрители ругали его за то, что ушел», — добавил Николай Адамов.

Полный список игроков, выступавших в ту пору за клуб из Чадыр-Лунги — вратарь Николай Адамов, защитники Станислав Баженов, Дмитрий Камбур, Владимир Корчмар, Иван Дьяков, Юрий Генов, Эраст Пашковский, Игорь Угольников. Полузащитники — Дмитрий Кожухарь, Николай Кулев, Виктор Лифанов, Григорий Радов. Нападающие — Нику Ботнарь, Андрей Чебаникэ, Михаил Кечир, Борис Дюльгер, Илья Лазарев, Владимир Петрухин, Иван Тузов и Евгений Заверткин.

В начале 60-х, однако, Кирилла Волнянского перевели на работу в Каушаны, и созданная им команда начала деградировать. И в дальнейшем ни ЗЭТО, ни другие команды из Чадыр-Лунги уже не участвовали в первой лиге республиканского футбола. Лишь в 2014 год команда «Саксан» смогла пробиться в Национальную дивизию, где она отыграла три сезона.