---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202162601/gagauznews.com/99104/pushkin-v-vulkaneshtah-byl-i-hvatit-ob-etom-sporit-mnenie-avtoritetnogo-issledovatelya.html"
url: "https://gagauznews.com/99104/pushkin-v-vulkaneshtah-byl-i-hvatit-ob-etom-sporit-mnenie-avtoritetnogo-issledovatelya.html"
language: ru
title: "Пушкин в Вулканештах был, и хватит об этом спорить - мнение авторитетного исследователя"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-11-04T15:03:08+00:00'
author: Николай К.
section:
- Выбор редакции
- Главные новости
- История Гагаузии
- Культура
- Мнение
- Новости Гагаузии
description: "Ситуацию, связанную с возникшим в Вулканештах скандалом вокруг проекта жанрово-исторической скульптуры, посвященной поездке Александра Сергеевича Пушкина по Бессарабии, прокомментировал для Gagauznews известный историк-пушкинист Виктор Кушниренко. Напомним, что инициатором этого проекта является Ассоциация развития города Вулканешты во главе с Вадимом Шиником. В предыдущем материале мы сообщали, что председатель вулканештского Совета православных христиан Федор Колиш направил письмо в примарию города, в котором выразил возмущение дороговизной скульптуры. На заседании совета Колиш утверждал, что Пушкин никогда не был в здешних местах, и обвинил инициатора создания скульптуры Шиника в «шарлатанстве» и в том, что он «украл схему проезда поэта из книги гагаузского историка Степана Булгара». […]"
keywords:
- '[[Виктор Кушниренко]]'
- '[[Вулканешты]]'
- '[[памятник]]'
- '[[Пушкин]]'
---

# Пушкин в Вулканештах был, и хватит об этом спорить - мнение авторитетного исследователя

Ситуацию, связанную с возникшим в Вулканештах скандалом вокруг проекта жанрово-исторической скульптуры, посвященной поездке Александра Сергеевича Пушкина по Бессарабии, прокомментировал для Gagauznews известный историк-пушкинист Виктор Кушниренко.

Напомним, что инициатором этого проекта является Ассоциация развития города Вулканешты во главе с Вадимом Шиником. В предыдущем материале мы сообщали, что председатель вулканештского Совета православных христиан Федор Колиш направил письмо в примарию города, в котором выразил возмущение дороговизной скульптуры. На заседании совета Колиш утверждал, что Пушкин никогда не был в здешних местах, и обвинил инициатора создания скульптуры Шиника в «шарлатанстве» и в том, что он «украл схему проезда поэта из книги гагаузского историка Степана Булгара».

Маршрут Пушкина уточнялся по старым картам и расписанием почтовых станций

Виктор Кушниренко в рамках своих изысканий ранее проследовал маршрутом Пушкина и Ивана Липранди. Кушниренко – автор многих статей о великом русском поэте, а также двухтомника «В стране сей отдаленной…», где рассказывает о жизни великого русского поэта в Бессарабии, о его поездке по местным селам, в том числе, по югу Бессарабии 13 (14)-23 декабря 1821 года.

> «О поездке Пушкина по Бессарабии уже давно известно, маршрут опубликован в книге Бориса Трубецкого «Пушкин в Молдавии». Он уточнен мной по старым картам и расписаниям почтовых станций. По моей разработке маршрут представлен в Доме-музее Пушкина в Кишиневе. Об этой поездке еще 50-е годы писал М.А.Цявловский, под чьим руководством создана однотомная, а затем, в 1999 году была опубликована в четырех томах «Летопись жизни и творчества А.С. Пушкина». Мой двухтомник «В стране сей отдаленной» вышел чуть ранее, но тоже в 1999 году. Там я подробно описываю маршрут великого поэта по Бессарабии. Изначально эта поездка представлена в дневнике и воспоминаниях подполковника Генштаба русской армии Ивана Павловича Липранди», — отметил Кушниренко.

Как отмечает историк, в 1983 -1984 годах газета «Молодежь Молдавии» опубликовала 15 его очерков на эту тему. Тогда началось его путешествие по маршруту русского поэта. Через какое-то время он начал писать книгу, но вышла в свет она только в 2015 году, так как не было денег на ее издание. Книга “Священна для души поэта” Путешествие по Бессарабскому пушкинскому кольцу” — отмечена международной премией.

Кушниренко продолжает писать и публиковать свои работы о великом русском поэте, так в прошлом году по просьбе кагульского краеведа он написал статью к юбилею Кагульской битвы, где также подробно описал поездку Пушкина по югу Бессарабии.

> «На самом деле публикаций на эту тему очень много, это не секрет.  И нет никаких оснований возражать по этому поводу», — отметил историк-пушкинист.

Одним из самых увлекательных моментов своей исследовательской работы Кушниренко считает путешествие по маршруту великого поэта. На эту поездку с перерывами ушло несколько лет.

Маршрут поездки Пушкина по Бессарабии – Пушкинское кольцо

Автор отмечает, что в Пушкинское кольцо входят 44 города, селения и почтовых станции.

> «Эта поездка подробно описана в моем двухтомнике (с 363 по 382 страницу).  По моим подсчетам (плюс-минус один день), Пушкин с офицером Липранди выехал 14 декабря 1822 года из Кишинева», — сказал Кушниренко.

Выехав из Кишинева, Липранди и Пушкин через Мерены, Варницу, Бендеры направились в Каушаны, где переночевали. На следующий день, проехав ряд населенных пунктов, они прибыли в Аккерман.  16 декабря путешествующие отправились осматривать крепость. Шабо они посетили на следующий день — 17 декабря, затем, проехав Кибакчи, Татарбунары, добрались до Измаила, где немного задержались.

> «Пушкин мечтал написать поэму о штурме Суворовым Измаила. Он изучал крепость, побывал в Дунайской флотилии. Выехали 21 декабря. В это время Пушкин пишет стихотворение «К Овидию», которое будет считать лучшим из своих произведений. Уже 22 декабря Пушкин и Липранди въехали в Болград, где остановились у майора Малевинского, а в 11 ночи продолжили путь через станцию Табаки, село Гречены, которого уже нет, поздно ночью проехали поле Кагульской битвы. Затем сразу отправились в Кишинев через Леово, близ верхнего Траянова вала. Завершили они путешествие вечером 23 декабря в Кишиневе», — рассказа пушкинист.

Эскиз скульптуры Кушниренко, по его словам, видел лишь вскользь, когда проект представляли в Русском доме в Кишиневе.

> «Знаю, что все положительно оценили и идею, и эскиз. Единственное, на что я обратил внимание, на дороговизну проекта. И еще один момент: Пушкин ехал тогда не в карете, не в коляске, а в почтовой телеге, она описана в его повести «Кирджали». Что до места установки памятника, на территории города, понятно, что лучше установить его на поле Кагульской битвы. Тем более что часть поля битвы давно уже стала частью города», — подчеркнул Кушниренко.

Вот и выходит, что великий поэт был в Вулканештах, и, судя по всему, в разгоревшемся споре необходимо поставить точку.

Ирина Пинегина, Gagauznews