---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420101841/gagauznews.com/113931/staroe-belyo-dlya-novogo-manekena-stamati-gotovyat-na-zamenu-sandu.html"
url: "https://gagauznews.com/113931/staroe-belyo-dlya-novogo-manekena-stamati-gotovyat-na-zamenu-sandu.html"
language: ru
title: "Старое бельё для нового манекена - Стамати готовят на замену Санду?"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-02-05T06:54:11+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Аналитика
- Выбор редакции
- Политика
description: "Посольство США неожиданно разродилось поздравлениями в адрес Олеси Стамати и Дойны Герман — двух представителей PAS, один из которых на днях встал в позу и изображает недовольство политикой партии. Все предыдущие годы Стамати была всем довольна, а сейчас вдруг зароптала. Но не об этом пойдет речь. О чуть другом. Ведь похвала со стороны посольства США никогда не бывает спонтанной. Любое внимание или упоминание оно как минута рекламы на ТВ — чего-то стоит. И что-то означает. Заметьте, и Стамати, и Герман — женщины. А все, кто следит в последние годы за политикой, наверняка заметили, как там, где у них есть влияние, […]"
keywords:
- '[[Майя Санду]]'
- '[[Олеся Стамати]]'
---

# Старое бельё для нового манекена - Стамати готовят на замену Санду?

Посольство США неожиданно разродилось поздравлениями в адрес Олеси Стамати и Дойны Герман — двух представителей PAS, один из которых на днях встал в позу и изображает недовольство политикой партии. Все предыдущие годы Стамати была всем довольна, а сейчас вдруг зароптала.

Но не об этом пойдет речь. О чуть другом. Ведь похвала со стороны посольства США никогда не бывает спонтанной. Любое внимание или упоминание оно как минута рекламы на ТВ — чего-то стоит. И что-то означает.

Заметьте, и Стамати, и Герман — женщины. А все, кто следит в последние годы за политикой, наверняка заметили, как там, где у них есть влияние, американцы продвигают именно женщин. И, судя по произошедшему, сейчас на воду с флагмана спускается шлюпка, в которой Стамати отплывет подальше от обреченного судна, после чего объявит себя новым капитаном эскадры.

Ведь разочаровавшей Санду потребуется замена — и это снова должна быть женщина, потому что, по американским политическим представлениям, так шансы на успех больше, легче разжалобить и одурачить народ. Потому Стамати спешно переодевают во все белое, готовя ей миссию новой «мессии».

И эта «домашняя заготовка» совсем не в новизну — лет десять назад точно так же переодевали в белое Майю Санду. Она тоже спешно рвала связи с падавшей партией Филата, сжигая свой партбилет (сейчас рассказывает, что вообще не состояла в ней, но на фоне всех ее остальных россказней это почти невинная шалость), из нее точно так же готовили нового «национального лидера».

Сейчас колесо политического шарлатанства, именуемого «евроинтеграция», вернулось в исходное положение, совершив полный цикл. И новый цикл откроют с новым «лидером». Купятся ли на это граждане Молдовы снова — вопрос интересный.