---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214000540/gagauznews.com/117963/moldavskaya-pochva-uhodit-iz-pod-nog-evrokomissarov-i-ih-stavlennikov.html"
url: "https://gagauznews.com/117963/moldavskaya-pochva-uhodit-iz-pod-nog-evrokomissarov-i-ih-stavlennikov.html"
language: ru
title: "Молдавская почва уходит из-под ног еврокомиссаров и их ставленников"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-11-26T07:58:17+00:00'
author: Николай К.
section:
- ИнтерПресс
- Мнение
- Политика
description: "После обескураживающих результатов выборов в США и явной неудачи Майи Санду в её затее с еврореферендумом остатки коллективного Запада пытаются сохранить Молдову под своим контролем и сгладить отношение к себе со стороны протестных групп молдавского общества. Комитет министров Совета Европы утвердил План действий для Молдовы на 2025-2028 годы. Документ разработали в сотрудничестве с молдавскими властями и «организациями гражданского общества». Как указано в сообщении Совета Европы, этот план окажет содействие Молдове в проведении масштабных реформ, которые имеют решающее значение для ее вступления в ЕС, включая вопросы верховенства закона, правосудия и основных прав. Совет Европы рекомендовал властям Молдовы активнее продвигать идею общей […]"
keywords:
- '[[PAS]]'
- '[[выборы]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[референдум]]'
---

# Молдавская почва уходит из-под ног еврокомиссаров и их ставленников

После обескураживающих результатов выборов в США и явной неудачи Майи Санду в её затее с еврореферендумом остатки коллективного Запада пытаются сохранить Молдову под своим контролем и сгладить отношение к себе со стороны протестных групп молдавского общества.

Комитет министров Совета Европы утвердил План действий для Молдовы на 2025-2028 годы. Документ разработали в сотрудничестве с молдавскими властями и «организациями гражданского общества». Как указано в сообщении Совета Европы, этот план окажет содействие Молдове в проведении масштабных реформ, которые имеют решающее значение для ее вступления в ЕС, включая вопросы верховенства закона, правосудия и основных прав.

Совет Европы рекомендовал властям Молдовы активнее продвигать идею общей гражданской идентичности, вовлекать нацменьшинства в принятие политических решений, а также вернуть документооборот с использованием русского языка. Также предлагается усилить представительство нацменьшинств на законодательном и политическом уровне «в вопросах, которые затрагивают их интересы», повысить доступность обучения румынскому языку «и предметам на нём».

Властям нужно предоставить необходимые кадры и финансовые ресурсы Агентству межэтнических отношений, а также выделять достаточное финансирование Институту культурного наследия и обеспечить академическую свободу для его сотрудников.

Кроме того, Совет Европы призывает молдавские власти вернуть отчества по запросу национальных меньшинств в документах. Также эксперты предлагают рассмотреть возможность выдачи двуязычных документов на румынском и русском языках.

Ранее свой отчёт подготовила Еврокомиссия, рекомендующая Молдове легализовать права ЛГБТ, вплоть до заключения «браков» и усыновления детей, утвердить законодательство, позволяющее смену пола и организовать программы сексуального просвещения в школах.

Эти инициативы Брюсселя и Страсбурга появились неслучайно. Западные глобалисты, базой которых теперь становится Евросоюз, встревожен результатами президентских выборов и референдума в Молдове – не меньше, чем возвращением Дональда Трампа в Белый дом. Майя Санду, ставленница и надежда того, что до 5 ноября именовалось коллективным Западом, потерпела провал с референдумом о курсе на евроинтеграцию, вытянув итоговый результат исключительно за счёт махинаций на зарубежных участках, и обеспечила себе переизбрание исключительно за счёт европейской диаспоры. Избиратель, живущий в Молдове, отверг Санду и её курс.

Это признал и глава миссии Евросоюза в Молдове, латыш Янис Мажейкс. Согласно информации из заслуживающих доверия источников, Мажейкс в беседах со своими знакомыми в МИД Латвии, сокрушённо рассказал, что после столь неубедительных результатов президентских выборов и референдума вхождение Молдовы в ЕС проблематично. По его словам, молдавская оппозиция теперь будет иметь все основания оспаривать итоги референдума, что создаст негативный фон в процессе переговоров.

Победа Трампа в США стала для еврооптимистов ещё более сокрушающим ударом. Фактически понятие «коллективный Запад» перестало существовать: можно говорить отдельно об интересах США, ЕС, отдельных стран Европы, Израиля, Турции, арабского мира, которые могут в чём-то совпадать, а в иных аспектах радикально противоречить друг другу. Но говорить о Западе как о чём-то монолитном в течение ближайших нескольких лет не придётся.

И первый удар нанесён по гендерной повестке, означающей построение глобального царства Содома и Гоморры. Избранный президент США заявил о намерении ликвидировать государственную поддержку гендерной идеологии и обратиться к Конгрессу, который теперь под контролем республиканцев, с просьбой принять закон, устанавливающий только два пола – мужской и женский, который люди получают при рождении.

Европа, продолжающая пребывать под контролем глобалистов, заметалась. Ей важно сохранить под своим контролем Молдову, особенно в свете приближающихся парламентских выборов. С этой целью и появились эти две инициативы, формально от разных институтов – с одной стороны, продолжать навязывать стране гендерную повестку, с другой – попытаться умилостивить национальные меньшинства, которые полностью отказали Санду в поддержке. Напомним, в Гагаузской автономии Санду получила менее 3%, её оппонент Александр Стояногло – 97% голосов. Немногим лучше был её результат в этнически болгарском Тараклийском районе: 5,7% против 94,3% у Стояногло.

Рискнём предположить, что уходящая либерально-глобалистская элита коллективного Запада слишком поздно спохватилась. Почва повсеместно уходит у них из-под ног, и Молдова – красноречивый пример. Предстоящие парламентские выборы в этой стране грозят стать ещё большим фиаско правящей группировки, сделавшей ставку на европейское «зеро».

Владимир Букарский, ПолитНавигатор