---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20241004082017/gagauznews.com/81734/poetessa-alena-ergoglo-o-stihah-lyubvi-k-gagauzii-i-rodnomu-yazyku.html"
url: "https://gagauznews.com/81734/poetessa-alena-ergoglo-o-stihah-lyubvi-k-gagauzii-i-rodnomu-yazyku.html"
language: ru
title: "Поэтесса Алена Ергогло о стихах, любви к Гагаузии и родному языку"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2021-01-15T14:00:37+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Главные новости
- Знаменитости Гагаузии
description: "Gagauznews, 15 января, Ната Чеботарь. В одной из наших предыдущих публикаций мы рассказали о Союзе писателей Гагаузии, объединившем в себе представителей творческой интеллигенции. Речь идет о поэтах, писателях, документалистах, пишущих о гагаузах и гагаузской культуре и традициях, а также о том, что, несмотря на все сложности кризисного пандемического 2020-го, им удалось издать первый номер своего собственного журнала. В числе других местных известных в регионе людей, в состав учредительного совета издания вошла и гагаузская поэтесса, жительница села Баурчи Чадыр-Лунгского района Алена Ергогло. Давайте знакомиться ближе. Алена Ергогло более 28 лет проработала преподавателем технологического воспитания в Баурчинской школе (ныне лицее), а с […]"
keywords:
- '[[Алена Ергогло]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[знаменитости гагаузии]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[Поэтесса Алена Ергогло]]'
- '[[Союз писателей Гагаузии]]'
---

# Поэтесса Алена Ергогло о стихах, любви к Гагаузии и родному языку

Gagauznews, 15 января, Ната Чеботарь.В одной из наших предыдущих публикаций мырассказали о Союзе писателей Гагаузии, объединившем в себе представителей творческой интеллигенции.

Речь идет о поэтах, писателях, документалистах, пишущих о гагаузах и гагаузской культуре и традициях, а также о том, что, несмотря на все сложности кризисного пандемического 2020-го, им удалось издатьпервый номер своего собственного журнала.

В числе других местных известных в регионе людей, в состав учредительного совета издания вошла и гагаузская поэтесса, жительница села Баурчи Чадыр-Лунгского района Алена Ергогло. Давайте знакомиться ближе.

Алена Ергогло более 28 лет проработала преподавателем технологического воспитания в Баурчинской школе (ныне лицее), а с недавних пор она была назначена руководителем Дома культуры в своем родном селе.

Любовь к поэзии и поэтическим формам у девочки появилась еще в начальной школе, именно тогда она и написала свои первые робкие стихотворения.

Как рассказывает сама Алена Ергогло, тяга к стихосложению, вероятно, передалась ей от мамы, Василисы Тукан, которая тоже была увлечена поэзией и писала стихи на гагаузском языке. В 2005-м году мамы не стало, и спустя пять лет Алена увековечила память о ней, подготовив и издав сборник маминых стихотворений.

> После этого, по признанию поэтессы, она почувствовала внутреннюю потребность снова начать писать, и это уже было осмысленным решением.

Алена Ергогло одинаково хорошо владеет и пользуется обоими языками – гагаузским и русским, потому и стихотворения у нее пишутся легко и свободно на любом из них.

У поэтессы уже издано два полноценных сборника.

Сборник «Otur lafedelim» («Садись, поговорим») содержит более 100 стихотворений на гагаузском языке и около 50 на русском. В каждом из них воспевается любовь к родному краю и гагаузском языку, каждое раскрывает эмоциональное состояние автора в разные периоды жизни.

> Всего у Алены Ергогло более 500 опубликованных произведений.

«В моих стихах отражается то, что составляет мое мироощущение, миропонимание», – говорит поэтесса. «На написание стихов меня вдохновляет и общение с людьми, и каждая минута жизни. Даже каждое движение природы — для меня это есть то, о чем можно писать. Это уже само по себе готовая тема к размышлению и рассуждению», — говорит Алена Ергогло.

В стихах Алены Ергогло мы видим признания в любви к родине, к родному дому и близким людям, к природе милого сердцу Буджакского края. Произведения автора наверняка близки каждому, кто прикипел душой к этому краю и разделяет с автором его чувства.

Есть в сборниках Ергогло и стихотворения о любви, человеческих взаимоотношениях, дружбе, вере.

> Есть также перевод некоторых стихотворений Марины Цветаевой, чьи произведения близки Алене Ергогло.

Можно только представить, как это было не просто – переводить Цветаеву, ведь ее произведения и на русском далеко не каждый может легко осмыслить.

Родной язык автор знает очень хорошо и на каждой из своих авторских встреч с почитателями ее таланта она неизменно выражает свое пожелание: чтобы современные дети и молодежь активнее приобщались к родному языку и чаще на нем говорили.