---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240624192731/gagauznews.com/115594/ispolnilos-179-let-so-dnya-smerti-ivana-inzova.html"
url: "https://gagauznews.com/115594/ispolnilos-179-let-so-dnya-smerti-ivana-inzova.html"
language: ru
title: "Исполнилось 179 лет со дня смерти Ивана Инзова"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-05-27T19:03:01+00:00'
author: Николай К.
section:
- Культура
- Новости Гагаузии
- Родная Гагаузия
description: "27 мая 1845 года в Одессе на 77-м году жизни скончался Иван Никитич Инзов — русский генерал от инфантерии, в наших краях больше известный как главный попечитель болгар и, по факту, гагаузов (которые в то время не проходили в официальных российских документах, как отдельный этнос) в Буджаке, ныне разделённом границей между Молдовой и Украиной. Проявив себя в сражениях с французами в 1812 году, через шесть лет, в 1818, Инзов был назначен главным попечителем и председателем Попечительного Комитета о иностранных колонистах Южной России, а с 1820 года был и полномочным наместником Бессарабской области. Особое внимание Инзов уделил болгарским и гагаузским беженцам, […]"
---

# Исполнилось 179 лет со дня смерти Ивана Инзова

27 мая 1845 года в Одессе на 77-м году жизни скончался Иван Никитич Инзов — русский генерал от инфантерии, в наших краях больше известный как главный попечитель болгар и, по факту, гагаузов (которые в то время не проходили в официальных российских документах, как отдельный этнос) в Буджаке, ныне разделённом границей между Молдовой и Украиной.

Памятник Ивану Инзову в Болграде

Проявив себя в сражениях с французами в 1812 году, через шесть лет, в 1818, Инзов был назначен главным попечителем и председателем Попечительного Комитета о иностранных колонистах Южной России, а с 1820 года был и полномочным наместником Бессарабской области.

Иван Инзов

Особое внимание Инзов уделил болгарским и гагаузским беженцам, хлынувшим в российские пределы на левый берег Нижнего Дуная в надежде защиты от турок. Он добился для них статуса колонистов наравне с немецкими переселенцами.

Уже через три года, в 1821 году, был основан город Болград — главный город бессарабских болгар. За всё время своего нахождения на государственной службе Инзов проявил себя строгим, но справедливым и честным человеком. Инзов опекал Пушкина во время его нахождения в ссылке в Бессарабии.

После смерти Инзова бессарабские болгары настояли на том, чтобы его прах был перевезён из Одессы в Болград, где для этого соорудили специальную усыпальницу. Весь путь от Одессы до Болграда люди несли гроб на своих плечах, время от времени сменяя друг друга — настолько большим было уважение и почтение к усопшему.

Усыпальница Инзова изображена на гербе Болграда, а в самой Болгарии есть село, названное в память о заступнике бессарабских болгар.