---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527163218/gagauznews.com/115417/ekspozitsiya-podgotovlennaya-v-moldove-otkrylas-v-voronezhe-v-den-pobedy.html"
url: "https://gagauznews.com/115417/ekspozitsiya-podgotovlennaya-v-moldove-otkrylas-v-voronezhe-v-den-pobedy.html"
language: ru
title: "Победа объединяет: в Воронеже открыта экспозиция, подготовленная в Молдове"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-05-14T06:23:00+00:00'
author: Ольга Л.
section:
- Выбор редакции
- ИнтерПресс
- Культура
- Новости Гагаузии
- Общество
description: "Каролина Ветрова, председатель Молдавской общину Воронежской области России: В День Великой Победы в рамках ежегодно организуемого Центром Галереи Чижова мероприятия «На долгую память», открыли экспозицию «Воронеж. Кишинёв. Победа», при поддержке руководства Центра. Выставка была создана в 2019 году благодаря усилиям молдавских поисковиков под эгидой Национального координационного комитета «Победа», которым удалось собрать имена героев-воронежцев, погибших за освобождение Молдавии в Великой Отечественной войне. Экспозиция привлекла внимание и вызвала неподдельный интерес воронежцев. Не теряю надежды об ее открытии в будущем в Молдове. Проект «Воронеж. Кишинев. Победа» очередной раз подтвердил свою объединяющую роль для российского и молдавского народов: на импровизированной концертной площадке выступили: председатель […]"
---

# Победа объединяет: в Воронеже открыта экспозиция, подготовленная в Молдове

Каролина Ветрова, председатель Молдавской общину Воронежской области России:

> В День Великой Победы в рамках ежегодно организуемого Центром Галереи Чижова мероприятия «На долгую память», открыли экспозицию «Воронеж. Кишинёв. Победа», при поддержке руководства Центра.Выставка была создана в 2019 году благодаря усилиям молдавских поисковиков под эгидой Национального координационного комитета «Победа», которым удалось собрать имена героев-воронежцев, погибших за освобождение Молдавии в Великой Отечественной войне. Экспозиция привлекла внимание и вызвала неподдельный интерес воронежцев. Не теряю надежды об ее открытии в будущем в Молдове.Проект «Воронеж. Кишинев. Победа» очередной раз подтвердил свою объединяющую роль для российского и молдавского народов: на импровизированной концертной площадке выступили: председатель регионального отделения Ассамблеи народов России Воронежской области, руководитель Воронежского Дома дружбы Владимир Иванов, председатель правления Воронежской региональной культурно-просветительской общественной организации «Наша история» Александр Серегин, вокальные исполнители: Анна Телепина, Юрий Сулеин, Михаил Лебедев, а также внучка Героя Советского Союза Ильи Маслова Наталья Скоркина и руководители воронежских поисковых движений.Плодотворное сотрудничество Молдавской общины Воронежской области с Центром Галереи Чижова в культурном и историко-патриотическом направлениях началось с мероприятия «Мэрцишор.Весна.Победа» в 2020 году.Мы не понаслышке знаем, как много проводится благотворительной работы и нас особенно трогает, когда их деятельность затрагивает духовную сферу и мою малую Родину. Представитель депутата Госдумы Сергея Чижова Людмила Григорова всегда открыта к свежим идеям, в свою очередь и мы открыты к предложениям. За эти годы не раз наши совместные инициативы давали прекрасный пример российско-молдавской дружбы и сотрудничества.От всего сердца благодарю за приглашение к участию в ежегодном мероприятии «На долгую память» и возможность открытия экспозиции «Воронеж. Кишинёв. Победа», при поддержке руководства Центра».

В День Великой Победы в рамках ежегодно организуемого Центром Галереи Чижова мероприятия «На долгую память», открыли экспозицию «Воронеж. Кишинёв. Победа», при поддержке руководства Центра.

Выставка была создана в 2019 году благодаря усилиям молдавских поисковиков под эгидой Национального координационного комитета «Победа», которым удалось собрать имена героев-воронежцев, погибших за освобождение Молдавии в Великой Отечественной войне. Экспозиция привлекла внимание и вызвала неподдельный интерес воронежцев. Не теряю надежды об ее открытии в будущем в Молдове.

Проект «Воронеж. Кишинев. Победа» очередной раз подтвердил свою объединяющую роль для российского и молдавского народов: на импровизированной концертной площадке выступили: председатель регионального отделения Ассамблеи народов России Воронежской области, руководитель Воронежского Дома дружбы Владимир Иванов, председатель правления Воронежской региональной культурно-просветительской общественной организации «Наша история» Александр Серегин, вокальные исполнители: Анна Телепина, Юрий Сулеин, Михаил Лебедев, а также внучка Героя Советского Союза Ильи Маслова Наталья Скоркина и руководители воронежских поисковых движений.

Плодотворное сотрудничество Молдавской общины Воронежской области с Центром Галереи Чижова в культурном и историко-патриотическом направлениях началось с мероприятия «Мэрцишор.Весна.Победа» в 2020 году.

Мы не понаслышке знаем, как много проводится благотворительной работы и нас особенно трогает, когда их деятельность затрагивает духовную сферу и мою малую Родину. Представитель депутата Госдумы Сергея Чижова Людмила Григорова всегда открыта к свежим идеям, в свою очередь и мы открыты к предложениям. За эти годы не раз наши совместные инициативы давали прекрасный пример российско-молдавской дружбы и сотрудничества.

От всего сердца благодарю за приглашение к участию в ежегодном мероприятии «На долгую память» и возможность открытия экспозиции «Воронеж. Кишинёв. Победа», при поддержке руководства Центра».