---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240714194526/gagauznews.com/70506/4-dekabrya-ne-stalo-kompozitora-i-muzykanta-mihaila-ormanzhi-znamenitosti-gagauzii.html"
url: "https://gagauznews.com/70506/4-dekabrya-ne-stalo-kompozitora-i-muzykanta-mihaila-ormanzhi-znamenitosti-gagauzii.html"
language: ru
title: "4 декабря не стало композитора и музыканта Михаила Орманжи - знаменитости Гагаузии"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2020-12-12T10:00:35+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Главные новости
- Знаменитости Гагаузии
- Культура
description: "Gagauznews, 12 декабря, Ната Чеботарь. В начале декабря маленький мир гагаузского искусства потрясла печальная новость — 4 декабря не стало Михаила Петровича Орманжи, которому буквально три недели назад, 18 ноября, исполнилось 62 года. В Гагаузии, Молдове и за рубежом Михаила Орманжи знали как талантливого музыканта, композитора, виртуозного исполнителя, автора множества собственных песен и мелодий, пронизанных уникальным национальным колоритом. Вот что рассказывает о Михаиле Орманжи руководитель Национального гагаузского историко-этнографического музея им. Д. Кара Чобана Людмила Карачобан. Михаил Петрович родился в Чадыр-Лунге в 1958 году. В 1976-м одновременно окончил 10-летнюю общеобразовательную и музыкальную школы. По специальности (аккордеон и фортепиано) около двух лет […]"
---

# 4 декабря не стало композитора и музыканта Михаила Орманжи - знаменитости Гагаузии

Gagauznews, 12 декабря, Ната Чеботарь.В начале декабря маленький мир  гагаузского искусства потрясла печальная новость — 4 декабря не стало Михаила Петровича Орманжи, которому буквально три недели назад, 18 ноября, исполнилось 62 года.

В Гагаузии, Молдове и за рубежом Михаила Орманжи знали как талантливого музыканта, композитора, виртуозного исполнителя, автора множества собственных песен и мелодий, пронизанных уникальным национальным колоритом.

Вот что рассказывает о Михаиле Орманжи руководитель Национального гагаузского историко-этнографического музея им. Д. Кара Чобана Людмила Карачобан.

Михаил Петрович родился в Чадыр-Лунге в 1958 году. В 1976-м одновременно окончил 10-летнюю общеобразовательную и  музыкальную школы.  По специальности  (аккордеон и фортепиано) около двух лет проработал в местном Доме культуры: играл в составе городского оркестра, танцевал в самодеятельном коллективе при ДК.

После службы в армии, в 1980 году, Орманжи поступает в Кишиневский институт искусств на факультет культпросветработы, получает профессию руководителя народного оркестра.

> А уже с  1984 года, вернувшись в родной город,  начинает формировать  оркестр народной музыки, который было решено назвать «Кадынжа» .

За последующие почти 20 лет под руководством Михаила Орманжи творческий коллектив достигает значительных успехов: репертуар пополняется не только фольклорными произведениями, но и собственными сочинениями руководителя оркестра, а также музыкальными обработками самих участников ансамбля.

В этот период коллектив неоднократно становится лауреатом всевозможных фестивалей и конкурсов, защищает звание Образцового, записывается на Республиканском радио, его выступления транслируются в эфирах национального и всесоюзного телевидения. «Кадынжа» много гастролирует: выезжает в соседнюю  Украину, Кабардино — Балкарию, в Белоруссию — города Добруш, Речица, Солигорск.

По словам Людмилы Карачобан, Михаил Орманжи запомнился не только по «Кадынже», ему также довелось поработать со знаменитыми танцевальными коллективами «Мугурел» и «Жок», а также со многими молдавскими оркестрами, в составе которых он гастролировал в Болгарии,  Польше, Чехословакии, Турции.

> В 2013 году по проекту в области культуры и туризма Михаил Орманжи побывал также в Англии.

В 2010 году Михаил Петрович получил собственный сертификат композитора. Как автор он записал около 20 песен, в его музыкальной копилке – множество авторских мелодий, в основном соло на аккордеоне. Орманжи писал музыку не только к своим собственным стихотворениям, но и на стихи известных гагаузских поэтов: Дмитрия Кара Чобана, Мины Кёся, Тодура Занета, Ольги Радовой, Петра Чеботаря.

Помимо сотрудничества с маститыми музыкальными коллективами, Михаил Орманжи с большим удовольствием работал с детьми – преподавал уроки музыки в лицее им. Губогло, вел музыкальные занятия в детских садах Гайдара и Чадыр-Лунги.

Чуткий, добрый, отзывчивый, всегда с открытой душой, светлым лицом и неизменной улыбкой, Михаил Орманжи располагал к себе людей буквально с первых минут общения. С ним было легко работать, он умел зажигать и увлекать своей музыкой буквально с первых аккордов. Его мастерству и таланту рукоплескали залы, а он смущенно улыбался, буто ничего особенного не сделал. Природная скромность была присуща ему так же, как дар трогать души людей своей музыкой.

Михаил Орманжи был не просто большим профессионалом, не просто талантливым музыкантом и исполнителем.

Он был виртуозом, его игра – чистая, без тени фальши, душевная и живая – это тот огромный труд, который он каждодневно проделывал, работая и над произведением, и над собой. Его способность владеть инструментом создавала впечатление, что они – единое целое, что они не играют – они дышат и живут вместе.

Таким и запомнится Михаил Орманжи всем, кто его знал, кому довелось с ним работать или кто хотя бы раз в жизни побывал на его выступлении.