---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240127013947/gagauznews.com/113786/viktor-petrov-posetil-otkrytie-mezhdunarodnyh-sborov-po-thekvondo-v-gagauzii.html"
url: "https://gagauznews.com/113786/viktor-petrov-posetil-otkrytie-mezhdunarodnyh-sborov-po-thekvondo-v-gagauzii.html"
language: ru
title: "Виктор Петров посетил открытие Международных сборов по тхэквондо в Гагаузии"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2024-01-26T16:32:53+00:00'
author: Николай К.
section:
- Спорт
- Фото
description: "С 26 по 30 января в Гагаузии проходят Международные сборы по тхэквондо. В них принимают участие более 150 спортсменов из Молдовы и Турции. Сборы проводятся под патронатом президента федерации олимпийского тхэквондо, Исполнительного комитета, Главного управления по делам молодежи и спорта, а также регионального спортивного лицея. Главная цель мероприятия – подготовка спортсменов к предстоящим чемпионатам мира и Европы. Заместитель башкана Гагаузии Виктор Петров, ставший одним из почетных гостей открытия, особо подчеркнул, что сборы проходят в современном спортивном комплексе, построенном и переданном в дар Турецкой республикой «Комплекс оснащен современным оборудованием, отвечающем всем международным стандартам. Тренировки проводят высококвалифицированные тренеры из Молдовы и Турции. […]"
keywords:
- '[[Виктор Петров]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[спорт]]'
- '[[тэквондо]]'
---

# Виктор Петров посетил открытие Международных сборов по тхэквондо в Гагаузии

С 26 по 30 января в Гагаузии проходят Международные сборы по тхэквондо. В них принимают участие более 150 спортсменов из Молдовы и Турции.

Сборы проводятся под патронатом президента федерации олимпийского тхэквондо, Исполнительного комитета, Главного управления по делам молодежи и спорта, а также регионального спортивного лицея. Главная цель мероприятия – подготовка спортсменов к предстоящим чемпионатам мира и Европы.

Заместитель башкана Гагаузии Виктор Петров, ставший одним из почетных гостей открытия, особо подчеркнул, что сборы проходят в современном спортивном комплексе, построенном и переданном в дар Турецкой республикой

> «Комплекс оснащен современным оборудованием, отвечающем всем международным стандартам. Тренировки проводят высококвалифицированные тренеры из Молдовы и Турции. Они делятся своим опытом и знаниями с юными спортсменами, помогая им совершенствовать технику и повышать уровень мастерства», — отметил Виктор Петров.

По его словам, сборы по тхэквондо – это не только возможность для спортсменов улучшить свои навыки, но и шанс пообщаться с единомышленниками, завести новых друзей и узнать больше о культуре других стран.

> «Сборы способствуют популяризации тхэквондо в Молдове и помогают привлечь к этому виду спорта новых участников, — заявил заместитель башкана Гагаузии.

Виктор Петров выразил надежду на то, что Международные сборы по тхэквондо в Гагаузии станут настоящим праздником спорта и дружбы, а также оставят у участников незабываемые впечатления и послужат стимулом для дальнейших побед.

> «Очень хочется, чтобы сборы запомнились не только высококлассными тренировками, но и теплой и дружественной атмосферой», — добавил Виктор Петров.

Фото — Gagauznews, пресс-служба башкана Гагаузии