---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413212139/gagauznews.com/68497/semya-keleshej-odna-velikaya-lyubov-k-loshadyam-ot-predkov-k-potomkam.html"
url: "https://gagauznews.com/68497/semya-keleshej-odna-velikaya-lyubov-k-loshadyam-ot-predkov-k-potomkam.html"
language: ru
title: "Семья Келешей. Одна великая любовь к лошадям – от предков к потомкам"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2020-11-16T11:24:46+00:00'
author: Сергей С.
section:
- Родная Гагаузия
- Это интересно!
description: "GagauzNews, 16 ноября, Ната Чеботарь. В наших недавних публикациях мы рассказывали о замечательном гагаузском художнике-анималисте, бесконечно влюбленном в дело всей своей жизни – разведение орловского рысака, Константине Келеше. В этом человеке гармонично сочетается страсть к коневодству и рисованию, так что выбрать что-то одно он до сих пор не может. Да и не хочет: обе эти страсти являются половинками целого – его чистой и большой души. Завершая серию публикаций на эту тему, вернемся к самым истокам, хотя, вероятно, с этого можно было бы и начать. Итак, далекий 1957 год, в популярном тогда журнале «Femeia Moldovei» («Молдавская женщина») выходит статья «Свет в […]"
keywords:
- '[[важно]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Келеш]]'
- '[[Келеш лошади]]'
- '[[Константин Келеш]]'
- '[[Новости Гагаузии]]'
- '[[семья Келешей]]'
- '[[художник Келеш]]'
---

# Семья Келешей. Одна великая любовь к лошадям – от предков к потомкам

GagauzNews, 16 ноября, Ната Чеботарь.Внаших недавних публикацияхмы рассказывали о замечательном гагаузском художнике-анималисте, бесконечно влюбленном в дело всей своей жизни – разведение орловского рысака, Константине Келеше.

В этом человеке гармонично сочетается страсть к коневодству и рисованию, так что выбрать что-то одно он до сих пор не может. Да и не хочет: обе эти страсти являются половинками целого – его чистой и большой души.

Завершая серию публикаций на эту тему, вернемся к самым истокам, хотя, вероятно, с этого можно было бы и начать.

> Итак, далекий 1957 год, в популярном тогда журнале «Femeia Moldovei» («Молдавская женщина») выходит статья «Свет в гагаузском селе».

А герои ее – известные люди, имеющие непосредственное отношение к Константину Келешу, который до сих пор свято хранит и журнал, и старое семейное фото.

О семье Константина Афанасьевича и других жителях юга страны в советские времена писали и республиканские, и даже союзные газеты и журналы. Тогда бывшая сначала селом, впоследствии ставшая городом, Чадыр-Лунга славилась своими трудовыми достижениями. Знаменитый колхоз им. Кирова считался в те годы одним из лучших не только в Советской Молдавии, но и во всем СССР.

Как писал в своих историографических очерках заслуженный журналист Гагаузии Михаил Червень, тогдашний энтузиазм людей легко было объяснить: всего лишь 10 лет назад, в 1947-м, Молдавия пережила страшный голод, унесший жизни сотен невинно пострадавших. От хронического недоедания умирали и дети, и взрослые. А перед тем была война, которая так же опустошила и уничтожила почти все вокруг. И когда люди стали получать на смехотворные по нынешним временам трудодни по нескольку тонн пшеницы, кукурузы, десятки тысяч рублей, то лучшей доли они себе и не желали. Подобные успехи окрыляли, и люди работали с двойным усердием.

> Жизнь начала меняться на глазах. Практически в каждом доме появились радиоточки, швейные машины, новая мебель. Стало доступным среднее и высшее образование, люди начали выписывать газеты, журналы, тянуться к новым знаниям.

О достижениях и успехах простых людей стала чаще писать периодика.

Вот и журнал «Femeia Moldovei» опубликовал простой, но душевный очерк, в котором рассказывалось о большой и дружной семье К.А.Келеша.

Старик радовался успехам своих детей и жалел лишь о том, что жизнь стала меняться к лучшему так поздно: его жена умерла еще в 1945 году и так и не увидела новой жизни. Зато молодежь растет, движется вперед, и все это замечают. А вот молодость старика Афанасия прошла, никем не замеченной: всю жизнь он тяжело работал, пахал деревянным плугом, и больше на бояр, чем на себя.  Так и дожил до старости, а доброго слова не слыхал. Когда создали колхоз, люди несли в правление у кого что было: кто плуг, кто повозку, а он взял свою бедность и сказал: «Хоть от нее избавлюсь». И в самом деле, избавился: пять дочерей и двое сыновей окрепли, поднялись на ноги, стали помогать отцу.

Дочь Прасковья стала учительницей, сын Василий – бригадиром, остальные тоже благодаря своему трудолюбию, пользуются авторитетом в селе.

О рядовых гагаузских тружениках стали больше писать в газетах и журналах, потому что успехи Чадыр-Лунгского колхоза были показательными во многих отраслях: полеводстве, животноводстве, виноградарстве.

Вот заметка о достижениях доярок, которые заняли первое место по надоям в районе, а вот – о том, как колхоз им.Кирова обязался получить по 100 центнеров мяса на 100 гектаров сельхозугодий. И когда поставленные обязательства стали реальностью, сам Никита Хрущев на юбилейной сессии Верховного Совета СССР отметил достижения чадыр-лунгских колхозников в своем докладе.

> Большая и дружная семья Келеша хранила многие традиции и обычаи предков. Но самым большим увлечением мужской половины рода было не просто животноводство, а коневодство.

Лошадей любил еще прадед Афанасий, или Танаска, чье уличное имя передалось потомкам и сохранилось до сих пор. Так же до сих пор сохранилась особо трепетная любовь к лошадям у Константина Келеша, которую он генетически унаследовал от прадеда и от отца. Больше того: эту любовь переняли и свято хранят сыновья Константина Васильевича. Об их успехах на этом поприще знают сегодня не только в Гагаузии и Молдове, но и за их пределами.

Своим гостям, туристам и посетителям конефермы Константин Келеш рассказывает легенду о том, как Танаска-дяду, как называют его потомки, однажды удивил важного румынского вельможу.

Тот попросил своих знакомых подобрать для него пару самых красивых и сильных лошадей.  Ему порекомендовали отправиться в Чадыр-Лунгу, к Танаске.  Искусный коневод, Танаска вывел сначала одного коня, каких вельможа до тех пор никогда не видывал. Вельможу поразила красота стройного, изящного красавца с бархатистой, блестящей шкурой и белой звездой во лбу. Опешив от увиденного, вельможа спросил, а где второй конь? Афанасий ничего не ответил, завел в конюшню первого коня и тут же вывел второго. Увидев его, вельможа возмутился: «Почему ты меня обманываешь, ведь это тот же конь, которого ты мне только что показывал?!» Но вдруг из конюшни выскочил первый конь, как две капли воды похожий на второго. Такого удивительного сходства вельможа еще не встречал, поэтому щедро наградил коневода.

> После этого слава о знаменитом коневоде Келеше распространилась по всей округе.

Не только дед, но и отец  Константина Келеша, Василий Константинович, прославился благодаря своим трудовым качествам и заслугам. Более 40 лет он отдал развитию животноводства в районе, возглавлял МТФ, затем овцеферму, работал фуражиром, был уважаемым, исполнительным человеком, имел правительственные награды, был участником ВДНХ СССР. Добрую память о себе оставил и дядя Николай, брат отца.

> Такими семейными историями действительно стоит гордиться.

В центре – глава семьи К.А.Келеш, его сыновья Николай (слева), Василий и дочери Надежда (слева вверху), Мария и Анна, на переднем плане – Елизавета и Прасковья.