---
site: "gagauznews.com"
archive: "https://web.archive.org/web/20240714194712/gagauznews.com/112049/v-11-naselennyh-punktah-moldovy-provedut-probnuyu-perepis-naseleniya.html"
url: "https://gagauznews.com/112049/v-11-naselennyh-punktah-moldovy-provedut-probnuyu-perepis-naseleniya.html"
language: ru
title: "В 11 населенных пунктах Молдовы проведут пробную перепись населения"
publication: '[[Gagauznews]]'
published: '2023-08-30T11:09:11+00:00'
author: Николай К.
section:
- Главные новости
- Общество
description: "Согласно решению Национальной комиссии по переписи населения и жилищ от 11 июля 2023 года, в период с 28 августа по 10 октября 2023 года, будет проведена пробная перепись населения и жилищ. Пробная перепись является этапом подготовки к крупномасштабному статистическому мероприятию — переписи населения и жилищ, запланированному на 2024 год в целях реализации Закона «О переписи населения и жилищ» и постановления Правительства об организации и проведении переписи населения и жилищ Молдовы в 2024 году. «Перепись – это крупномасштабное статистическое мероприятие, которая проводится один раз в 10 лет и является частью Всемирных раундов переписей, проводимых в соответствии с международными рекомендациями. Пробная перепись […]"
keywords:
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[перепись населения]]'
---

# В 11 населенных пунктах Молдовы проведут пробную перепись населения

Согласно решению Национальной комиссии по переписи населения и жилищ от 11 июля 2023 года, в период с 28 августа по 10 октября 2023 года, будет проведена пробная перепись населения и жилищ.

Пробная перепись является этапом подготовки к крупномасштабному статистическому мероприятию — переписи населения и жилищ, запланированному на 2024 год в целях реализации Закона «О переписи населения и жилищ» и постановления Правительства об организации и проведении переписи населения и жилищ Молдовы в 2024 году.

> «Перепись – это крупномасштабное статистическое мероприятие, которая проводится один раз в 10 лет и является частью Всемирных раундов переписей, проводимых в соответствии с международными рекомендациями. Пробная перепись будет проходить в отобранных переписных секторах 11 населенных пунктов страны», — рассказала в интервью для Gagauznews начальник Управления статистики Гагаузии Анастасия Кыльчик.

Пробная перепись населения прошла как в городах, так и селах. Пробный статистический подсчет населения б городов числятся: Кишинев, Бельцы, Сорока, Тараклия, Комрат. Среди сел: Глижены, Варница, Бутучены, Крихана, Копанка.

> «Пробная перепись представляет собой обязательный этап подготовки переписи, целью которой является проверка переписных вопросников, инструментов сбора данных и различных аспектов организации переписи. Пробная перепись также помогает лучше понять проблемы и возможные препятствия на пути успешного проведения переписи в следующем году, тем самым обеспечивая высокое качество собираемой информации», — отметила Кыльчик.

Для проведения пробной переписи, в частности для сбора данных на местах, Национальное бюро статистики наймет временный персонал для переписи, в который войдут 143 человека.