---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/115085/ty-zapisalsya-v-evrointegratory-chto-dumayut-v-gagauzii-o-planah-pas.html
author: Ольга Л.
description: "Правящая в Молдове партия PAS хочет вписать в Конституцию курс на евроинтеграцию. Соответствующий законопроект уже опубликован на сайте парламента.  Также президент Майя Санду предложила провести референдум о вступлении нашей страны в Евросоюз. Всенародное волеизъявление может пройти осенью в один день с выборами главы государства. Конкретную дату власти пока не назначили. Евроинтеграционные стремления правящей партии вызвали неоднозначную реакцию среди населения Молдовы, особенно в Гагаузии. Корреспондент новостного портала Gagauznews провёл опрос среди жителей автономии, чтобы выяснить их мнение по этому вопросу.  Дмитрий, 54 года, Комрат: «Во всех странах бывшего Советского Союза на официальном уровне, на уровне Конституций запрещена государственная идеология. То, что […]"
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-04-18T06:32:06+00:00
title: "«Ты записался в евроинтеграторы?»: что думают в Гагаузии о планах PAS"
url: https://gagauznews.com/115085/ty-zapisalsya-v-evrointegratory-chto-dumayut-v-gagauzii-o-planah-pas.html
---

Правящая в Молдове партия PAS хочет вписать в Конституцию курс на евроинтеграцию. Соответствующий законопроект уже опубликован на сайте парламента.

Также президент Майя Санду предложила провести референдум о вступлении нашей страны в Евросоюз. Всенародное волеизъявление может пройти осенью в один день с выборами главы государства. Конкретную дату власти пока не назначили.

Евроинтеграционные стремления правящей партии вызвали неоднозначную реакцию среди населения Молдовы, особенно в Гагаузии. Корреспондент новостного портала Gagauznews провёл опрос среди жителей автономии, чтобы выяснить их мнение по этому вопросу.

Дмитрий, 54 года, Комрат:

> «Во всех странах бывшего Советского Союза на официальном уровне, на уровне Конституций запрещена государственная идеология. То, что делает сегодня правящий режим, стремясь внедрить евроинтеграцию в мозг каждого жителя Молдовы, причём внедрить её со знаком «минус”, – это не что иное, как попытка насадить государственную идеологию, то есть напрямую пойти против закона».

«Во всех странах бывшего Советского Союза на официальном уровне, на уровне Конституций запрещена государственная идеология. То, что делает сегодня правящий режим, стремясь внедрить евроинтеграцию в мозг каждого жителя Молдовы, причём внедрить её со знаком «минус”, – это не что иное, как попытка насадить государственную идеологию, то есть напрямую пойти против закона».

Светлана, 26 лет, Вулканешты:

> «То, что Европейский союз даёт деньги РМ на создание и развитие инфраструктурных объектов, социальные программы и другие цели, ещё не говорит о том, что Молдове будет в составе ЕС хорошо и комфортно. Особенно если речь идёт о торговле. Мы прекрасно знаем, что в европейских странах экономика существует на базе квот для конкретных государств. Пока Молдова адаптируется к нормам Евросоюза, не одно поколение жителей нашей страны проклянёт навеки и евроинтеграцию, и тех, кто её все эти годы продвигал».

«То, что Европейский союз даёт деньги РМ на создание и развитие инфраструктурных объектов, социальные программы и другие цели, ещё не говорит о том, что Молдове будет в составе ЕС хорошо и комфортно. Особенно если речь идёт о торговле. Мы прекрасно знаем, что в европейских странах экономика существует на базе квот для конкретных государств. Пока Молдова адаптируется к нормам Евросоюза, не одно поколение жителей нашей страны проклянёт навеки и евроинтеграцию, и тех, кто её все эти годы продвигал».

Екатерина, 45 лет, Комрат:

> «Статус страны-кандидата, а также начало переговоров ещё не означают обязательного вступления страны в Евросоюз. Турция находится в статусе кандидата с 1999 года, Северная Македония – кандидат с 2005 года, Черногория – с 2010 года, Сербия – с 2012 года. К сожалению, правящая партия не даёт возможности населению сделать выбор. Людей запугивают, неугодные СМИ закрывают, делают всё для того, чтобы народ не мог анализировать сложившуюся в стране ситуацию».

«Статус страны-кандидата, а также начало переговоров ещё не означают обязательного вступления страны в Евросоюз. Турция находится в статусе кандидата с 1999 года, Северная Македония – кандидат с 2005 года, Черногория – с 2010 года, Сербия – с 2012 года. К сожалению, правящая партия не даёт возможности населению сделать выбор. Людей запугивают, неугодные СМИ закрывают, делают всё для того, чтобы народ не мог анализировать сложившуюся в стране ситуацию».

Георгий, 61 год, Чадыр-Лунга:

> «Я категорически против этого. Власти неоднократно нарушали закон. И им за это ничего не было, потому что на сегодняшний день у них есть деньги и поддержка в лице ЕС. Я не хочу ничего слышать о Евросоюзе. Там нет никакой демократии. Во время правления Майи Санду в стране установилась диктатура».

«Я категорически против этого. Власти неоднократно нарушали закон. И им за это ничего не было, потому что на сегодняшний день у них есть деньги и поддержка в лице ЕС. Я не хочу ничего слышать о Евросоюзе. Там нет никакой демократии. Во время правления Майи Санду в стране установилась диктатура».

Николай, 26 лет, Бешгиоз:

> «К сожалению, власти Молдовы делают всё для того, чтобы затуманить разум подрастающего поколения. В школах и университетах проводят лекции и семинары на тему того, “как же хорошо живётся в ЕС”. Но это далеко не так. Я неоднократно бывал в странах Евросоюза и видел, как живут там люди. Поэтому я против того, чтобы партия PAS включила положение о евроинтеграции Молдовы в Конституцию».

«К сожалению, власти Молдовы делают всё для того, чтобы затуманить разум подрастающего поколения. В школах и университетах проводят лекции и семинары на тему того, “как же хорошо живётся в ЕС”. Но это далеко не так. Я неоднократно бывал в странах Евросоюза и видел, как живут там люди. Поэтому я против того, чтобы партия PAS включила положение о евроинтеграции Молдовы в Конституцию».

Альбина, 37 лет, Комрат:

> «Это нарушение закона. Меня интересует, почему PAS до этого ни разу не говорила о референдуме? Да потому-то это политический ход перед выборами. А сейчас ещё и хотят включить положение о евроинтеграции Молдовы в Конституцию. Это полный беспредел! Всяческим образом нам пытаются внушить, что большая часть страны – за вступление в ЕС. Это не так. Ни один из моих знакомых так не думает. Кого ни спроси – все против. Но власти твёрдо стоят на своём – мол, жители РМ ждут не дождутся этого дня. Уверена, что и результаты референдума будут сфальсифицированы».

«Это нарушение закона. Меня интересует, почему PAS до этого ни разу не говорила о референдуме? Да потому-то это политический ход перед выборами. А сейчас ещё и хотят включить положение о евроинтеграции Молдовы в Конституцию. Это полный беспредел! Всяческим образом нам пытаются внушить, что большая часть страны – за вступление в ЕС. Это не так. Ни один из моих знакомых так не думает. Кого ни спроси – все против. Но власти твёрдо стоят на своём – мол, жители РМ ждут не дождутся этого дня. Уверена, что и результаты референдума будут сфальсифицированы».