---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/94423/vybor-sdelan-chadyr-lungskij-litsej-2-nazovut-imenem-mihaila-chakira.html
author: Сергей С.
description: "Gagauznews, 9 августа, Ирина Пинегина. Сегодня стало известно, что Чадыр-Лунгский теоретический лицей №2 назовут именем Михаила Чакира. Такое решение принял муниципальный совет на очередном заседании 5 августа. Секретарь примарии Олеся Чебанова озвучила все поступившие предложения по присвоении имени учебному заведению. «В ходе  публичных слушаний  поступило несколько предложений. Коллектив лицея предложил назвать учебное заведение именем Михаила Чакира, общественные организации «Доорлук и ОО ИКЦ «Диалог»», «Чадырлы», «Грин» предложили назвать именем Степана Кисеева, от ветеранов создания Гагаузии поступило предложение назвать в честь Георгия Орманжи. Это вопрос рассматривался на консультативных комиссиях, в результате чего решено вынести на обсуждение две кандидатуры: Михаила Чакира и Штефана […]"
keywords:
  - "[[лицей №2 Чадыр-Лунга]]"
  - "[[образование Гагаузия]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-08-09T07:49:55+00:00
title: "Выбор сделан: Чадыр-Лунгский лицей №2 назовут именем Михаила Чакира"
url: https://gagauznews.com/94423/vybor-sdelan-chadyr-lungskij-litsej-2-nazovut-imenem-mihaila-chakira.html
---

Gagauznews, 9 августа, Ирина Пинегина. Сегодня стало известно, что Чадыр-Лунгский теоретический лицей №2 назовут именем Михаила Чакира.

Такое решение принял муниципальный совет на очередном заседании 5 августа. Секретарь примарии Олеся Чебанова озвучила все поступившие предложения по присвоении имени учебному заведению.

«В ходе  публичных слушаний  поступило несколько предложений. Коллектив лицея предложил назвать учебное заведение именем Михаила Чакира, общественные организации «Доорлук и ОО ИКЦ «Диалог»», «Чадырлы», «Грин» предложили назвать именем Степана Кисеева, от ветеранов создания Гагаузии поступило предложение назвать в честь Георгия Орманжи. Это вопрос рассматривался на консультативных комиссиях, в результате чего решено вынести на обсуждение две кандидатуры: Михаила Чакира и Штефана чел Маре», — сообщила Олеся Чебанова.

> Один из советников, Николай Кисеев,  высказался в пользу имени Штефана чел Маре.

Один из советников, Николай Кисеев,  высказался в пользу имени Штефана чел Маре.

«Я за Штефана чел Маре. В лицее есть классы с углубленным изучением государственного языка, что важно в этом контексте. Кроме того, может, это и цинично, думаю, если назвать лицей этим именем, республиканские власти обратят внимание на это и выделят деньги на ремонт здания, которое давно этого требует», — сказал Н.Кисеев.

> Советник Елена Юрченко попросила  удовлетворить ходатайство коллектива теоретического лицея и присвоить школе имя Михаила Чакира.

Советник Елена Юрченко попросила  удовлетворить ходатайство коллектива теоретического лицея и присвоить школе имя Михаила Чакира.

Представители общественных организаций и ветераны создания Гагаузии остались недовольны решение консультативных комиссий вынести на обсуждение Совета только две кандидатуры.

«Как вы все знаете, ранее на эту тему проводились публичные слушания, рассматривалось несколько кандидатур. На обсуждение советников вынесли только две кандидатуры. Для чего тогда нужны публичные слушания, если, в итоге, мнение горожан не учитывается? Степан Кисеев родился в Чадыр-Лунге, он внес огромный вклад в развитие города и района, он пользовался авторитетом среди педагогов, жителей города. Когда принималось решение о сносе его родительского дома, а затем и дома, где он сам жил, чтобы построить на этом месте школу, он ни слова не сказал. Да, Михаил Чакир известная личность, мы не умаляем его достоинств, но «не сотвори себе кумира».  Имя Чакира уже увековечено: в его честь названы улица, колледж, театр, есть памятник, есть орден имени М.Чакира», — высказала свое мнение  председатель ОПО «Доорлук и ОО ИКЦ «Диалог» Светлана Капанжи.

Советник Андрей Михайлов подчеркнул, что комиссия очень долго и бурно обсуждала все кандидатуры. Биография и заслуги каждого были рассмотрены в отдельности. В итоге членами комиссии решено оставить две кандидатуры.

Директор теоретического лицея Валентира Чеботарь отметила, что решение коллектива назвать лицей именем М.Чакира основывается на мнении историков, которые были приглашены на заседание специально созданной для этого комиссии. «Хочу также напомнить вам, что последнее слово должно остаться за нашим коллективом. Ведь мы не просто даем имя лицею, это значит, что мы будем работать в этом направлении, проводить различные мероприятия, посвященные памяти Михаила Чакира», — сказала Валентина Чеботарь.

Советник Михаил Михальченко отметил, что в будущем будут задействованы все предложенные имена, ими обязательно назовут другие городские объекты.

> В результате обсуждения советники поддержали предложение коллектива теоретического лицея №2, проголосовав за кандидатуру Михаила Чакира.

В результате обсуждения советники поддержали предложение коллектива теоретического лицея №2, проголосовав за кандидатуру Михаила Чакира.