---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/110364/viktor-petrov-vystupil-protiv-novoj-ataki-vlastej-moldovy-na-den-pobedy.html
author: Николай К.
description: Депутат НСГ, председатель общественно-политического движения «Gagauz Halk Birlii» Виктор Петров осудил стремление правящей партии упразднить в Молдове День победы в качестве официальной календарной даты. «Парламентская комиссия по культуре и СМИ в четверг проголосовала за проект о переименовании Дня Победы в «День памяти и примирения». Ожидается, что вскоре данный законопроект будет вынесен на рассмотрение в рамках пленарного заседания парламента. Учитывая тот факт, что правящее большинство в нынешнем составе парламента Республики Молдова представлено партией, стремящейся нивелировать наше общее наследие о Победе советского народа в Великой Отечественной войне, у общества есть все основания предполагать, что данный законопроект будет принят, и День Победы (надеюсь, […]
keywords:
  - "[[Виктор Петров]]"
  - "[[День Победы]]"
  - "[[парламент]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-05-25T09:57:55+00:00
title: Виктор Петров выступил против новой атаки властей Молдовы на День Победы
url: https://gagauznews.com/110364/viktor-petrov-vystupil-protiv-novoj-ataki-vlastej-moldovy-na-den-pobedy.html
---

Депутат НСГ, председатель общественно-политического движения «Gagauz Halk Birlii» Виктор Петров осудил стремление правящей партии упразднить в Молдове День победы в качестве официальной календарной даты.

> «Парламентская комиссия по культуре и СМИ в четверг проголосовала за проект о переименовании Дня Победы в «День памяти и примирения». Ожидается, что вскоре данный законопроект будет вынесен на рассмотрение в рамках пленарного заседания парламента. Учитывая тот факт, что правящее большинство в нынешнем составе парламента Республики Молдова представлено партией, стремящейся нивелировать наше общее наследие о Победе советского народа в Великой Отечественной войне, у общества есть все основания предполагать, что данный законопроект будет принят, и День Победы (надеюсь, что лишь на какое-то время, а не навсегда) исчезнет из календаря официальных дат нашей страны», — написал Виктор Петров в своём telegram-канале.

«Парламентская комиссия по культуре и СМИ в четверг проголосовала за проект о переименовании Дня Победы в «День памяти и примирения». Ожидается, что вскоре данный законопроект будет вынесен на рассмотрение в рамках пленарного заседания парламента. Учитывая тот факт, что правящее большинство в нынешнем составе парламента Республики Молдова представлено партией, стремящейся нивелировать наше общее наследие о Победе советского народа в Великой Отечественной войне, у общества есть все основания предполагать, что данный законопроект будет принят, и День Победы (надеюсь, что лишь на какое-то время, а не навсегда) исчезнет из календаря официальных дат нашей страны», — написал Виктор Петров в своём telegram-канале.

По его словам, данные стремления правящей партии являются антинародными и направленными против воли подавляющего большинства жителей страны.

> «Всё население Гагаузии свято чтит память о беспримерном подвиге солдат и офицеров Красной армии, бойцах партизанских отрядов, тружениках тыла, а также о сотнях тысяч граждан нашей некогда единой большой страны, замученных фашистским оккупационным режимом, в том числе в концлагерях и гетто. Правящая партия, несмотря на свои запреты, никогда не сможет стереть из нашей памяти глубокую признательность перед предками, ценой здоровья и жизни которых была добыта Великая Победа!», — подчеркнул Виктор Петров.

«Всё население Гагаузии свято чтит память о беспримерном подвиге солдат и офицеров Красной армии, бойцах партизанских отрядов, тружениках тыла, а также о сотнях тысяч граждан нашей некогда единой большой страны, замученных фашистским оккупационным режимом, в том числе в концлагерях и гетто. Правящая партия, несмотря на свои запреты, никогда не сможет стереть из нашей памяти глубокую признательность перед предками, ценой здоровья и жизни которых была добыта Великая Победа!», — подчеркнул Виктор Петров.

Он призвал всех жителей Гагаузии, всё гражданское общество Республики Молдова сплотиться вокруг данной проблемы и в рамках действующего законодательства чётко и недвусмысленно выразить своё несогласие с действиями официального Кишинёва, направленными на очередную попытку уничтожить духовное наследие страны и автономии.