---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/118078/dyulger-vlastyam-nado-reshat-problemy-a-ne-politicheskimi-insinuatsiyami.html
author: Николай К.
description: В эфире телеканала GRT депутат Народного собрания Гагаузии Александр Дюльгер высказал мнение о заявлениях правящей партии PAS и правоохранительных органов о подкупе избирателей рядом политических партий. Он подчеркнул, что необходимо дождаться судебных решений, прежде чем делать какие-либо выводы о конкретных уголовных обвинениях. «Давайте дождемся того или иного приговора суда и посмотрим, будет ли доказан факт преступления. Только тогда мы сможем говорить о том, что действительно был факт подкупа, если говорить о множестве обвинений со стороны центральных властей в адрес конкретных политических сил», — отметил Дюльгер. Он выразил недовольство по поводу того, что центральные власти забывают о других резонансных делах, которые […]
keywords:
  - "[[PAS]]"
  - "[[Александр Дюльгер]]"
  - "[[Гагаузия]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-11-29T12:30:04+00:00
title: "Дюльгер: властям надо решать проблемы, а не политическими инсинуациями"
url: https://gagauznews.com/118078/dyulger-vlastyam-nado-reshat-problemy-a-ne-politicheskimi-insinuatsiyami.html
---

В эфире телеканала GRT депутат Народного собрания Гагаузии Александр Дюльгер высказал мнение о заявлениях правящей партии PAS и правоохранительных органов о подкупе избирателей рядом политических партий.

Он подчеркнул, что необходимо дождаться судебных решений, прежде чем делать какие-либо выводы о конкретных уголовных обвинениях.

> «Давайте дождемся того или иного приговора суда и посмотрим, будет ли доказан факт преступления. Только тогда мы сможем говорить о том, что действительно был факт подкупа, если говорить о множестве обвинений со стороны центральных властей в адрес конкретных политических сил», — отметил Дюльгер.

«Давайте дождемся того или иного приговора суда и посмотрим, будет ли доказан факт преступления. Только тогда мы сможем говорить о том, что действительно был факт подкупа, если говорить о множестве обвинений со стороны центральных властей в адрес конкретных политических сил», — отметил Дюльгер.

Он выразил недовольство по поводу того, что центральные власти забывают о других резонансных делах, которые до сих пор не доведены до приговора суда.

> «Есть немало касающихся Молдовы резонансных дел о существовании которых благополучно забыли. Схемы с газом, кража миллиарда, например. Почему-то все молчат. У нас нет других проблем?! Все почему-то переключились на оппозицию!» — добавил Дюльгер.

«Есть немало касающихся Молдовы резонансных дел о существовании которых благополучно забыли. Схемы с газом, кража миллиарда, например. Почему-то все молчат. У нас нет других проблем?! Все почему-то переключились на оппозицию!» — добавил Дюльгер.