---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/66550/rossiya-peredala-pridnestrovyu-partiyu-meditsinskogo-oborudovaniya.html
author: Сергей С.
description: На церемонии передачи гуманитарной помощи российский посол подчеркнул, что одним из ключевых приоритетов Российской Федерации является забота о соотечественниках за рубежом, сообщает издание Sputnik. ТИРАСПОЛЬ, 22 окт – Sputnik. Российский посол России в Молдове Олег Васнецов принял участие в гуманитарной акции по передаче медицинского оборудования. В дар от правительства Москвы медтехнику получил Союз русских общин. «Несмотря на международную пандемию, в результате которой оказалась перегруженной медицинская система, а границы большинства стран были закрыты, правительство Москвы выделило существенную гуманитарную помощь для жителей приднестровского региона. Я рад, что эта гуманитарная помощь пришла своевременно, будет востребована и окажется полезной», — сказал дипломат. В пресс-службе […]
keywords:
  - "[[Sputnik]]"
  - "[[Олег Васнецов]]"
  - "[[помощь Приднестровью РФ]]"
  - "[[помощь России]]"
  - "[[Приднестровье]]"
  - "[[Россотрудничество]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-10-22T14:16:56+00:00
title: Россия передала Приднестровью партию медицинского оборудования
url: https://gagauznews.com/66550/rossiya-peredala-pridnestrovyu-partiyu-meditsinskogo-oborudovaniya.html
---

На церемонии передачи гуманитарной помощи российский посол подчеркнул, что одним из ключевых приоритетов Российской Федерации является забота о соотечественниках за рубежом, сообщает издание Sputnik.

ТИРАСПОЛЬ, 22 окт – Sputnik. Российский посол России в Молдове Олег Васнецов принял участие в гуманитарной акции по передаче медицинского оборудования. В дар от правительства Москвы медтехнику получил Союз русских общин.

«Несмотря на международную пандемию, в результате которой оказалась перегруженной медицинская система, а границы большинства стран были закрыты, правительство Москвы выделило существенную гуманитарную помощь для жителей приднестровского региона. Я рад, что эта гуманитарная помощь пришла своевременно, будет востребована и окажется полезной», — сказал дипломат.

> В пресс-службе диппредставительства России отметили, что медицинская техника подобрана по запросу российских соотечественников. Она включает в себя дыхательные тренажеры, измерители артериального давления, глюкометры, ходунки для детей с ДЦП, костыли и трости для ходьбы.

В пресс-службе диппредставительства России отметили, что медицинская техника подобрана по запросу российских соотечественников. Она включает в себя дыхательные тренажеры, измерители артериального давления, глюкометры, ходунки для детей с ДЦП, костыли и трости для ходьбы.

Как рассказала в интервью корреспонденту Sputnik председатель Союза русских общин Виорика Кохтарева, Россия не раз оказывала гуманитарную помощь Приднестровью в рамках программы правительства Москвы по работе с соотечественниками за рубежом.

«Уже стала традицией такая помощь. Москва всегда идет навстречу нашим заявкам. Посольство со своей стороны очень поддерживает наши инициативы. Особая благодарность посольству и за доставку техники, особенно сейчас, во время карантина», — подчеркнула она.

По ее словам, это неоценимая помощь, она позволяет решить проблемы российских соотечественников, которые особо нуждаются в поддержке и заботе.

«Мы сталкиваемся с просьбами наших соотечественников. Люди просят о том, что им особо необходимо. Много есть и больных детей, которым нужны специальные ходунки. Мы стараемся найти возможность решить вопросы тех, кто к нам обращается», — пояснила Кохтарева.

> Все оборудование, которое было передано в дар, распределят на безвозмездной основе среди нуждающихся, включая пациентов Центра реабилитации для детей с ограниченными потребностями жизнедеятельности.

Все оборудование, которое было передано в дар, распределят на безвозмездной основе среди нуждающихся, включая пациентов Центра реабилитации для детей с ограниченными потребностями жизнедеятельности.

https://www.facebook.com/rusembmoldova/videos/718752112053410/