---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/116008/blok-pobeda-prizyvaet-grosu-i-sib-pismenno-otvetit-za-zapret-dlya-deputatov.html
author: Николай К.
description: "Депутаты парламента Молдовы от блока «Победа», незаконно отстраненные от участия в заседаниях парламента, направили запросы с требованием разъяснить ситуацию. Ответить на вопросы предлагается спикеру Игорю Гросу, главе СИБ Александру Мустяцэ и директору Службы защиты и государственной охраны Василию Попе. Вкратце о сути произошедшего — депутатов не пускали в парламент неизвестные люди без специальной формы. По сути, просто гопники со двора. Потому в запросе Мустяцэ просят прояснить: присутствовали ли в здании парламента представители СИБ? Если да, то какой был их правовой статус и полномочия? В противном случае, подчёркивается, необходимо срочно провести расследование и выяснить имена и статус тех, кто там находился, […]"
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-06-17T14:39:48+00:00
title: Блок "Победа" призывает Гросу и СИБ письменно ответить за запрет для депутатов
url: https://gagauznews.com/116008/blok-pobeda-prizyvaet-grosu-i-sib-pismenno-otvetit-za-zapret-dlya-deputatov.html
---

Депутаты парламента Молдовы от блока «Победа», незаконно отстраненные от участия в заседаниях парламента, направили запросы с требованием разъяснить ситуацию.

Ответить на вопросы предлагается спикеру Игорю Гросу, главе СИБ Александру Мустяцэ и директору Службы защиты и государственной охраны Василию Попе.

Вкратце о сути произошедшего — депутатов не пускали в парламент неизвестные люди без специальной формы. По сути, просто гопники со двора. Потому в запросе Мустяцэ просят прояснить: присутствовали ли в здании парламента представители СИБ?

Если да, то какой был их правовой статус и полномочия? В противном случае, подчёркивается, необходимо срочно провести расследование и выяснить имена и статус тех, кто там находился, и мешал депутатам пройти на их законное место. Их действия можно квалифицировать как участие в серьезном нарушении — препятствии деятельности выбранных народом должностных лиц.

Также депутаты напоминают, что не существует нормативного акта, который регулировал бы применение силы или другие меры по отношению к членам парламента. А значит, произошедшее можно рассмотреть, как серьезное правонарушение. Исходили ли распоряжения неизвестным лицам непосредственно от Гросу? Если нет — знает ли он этих людей и функции, которые они выполняют?

Депутаты подчёркивают, что были подвергнуты физическому воздействию со стороны неустановленных лиц и требуют внимательно провести расследование.