---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/113484/promenad-v-kieve-chto-delal-tam-samyj-prozrachnyj-prezident-moldovy.html
author: Ольга Л.
description: В молдавский сегмент Интернета продолжает просачиваться различная информация о визите Майи Санду в Киев, случившемся аккурат в десятилетие «революции достоинства». Сама президент, обещавшая стране самую «прозрачную власть», то есть открытую, готовую делиться всеми подробностями своих шагов и решений, конечно же, ничего не рассказывает, за исключением до тошноты общих бессмысленных слов. Напомним, что глава государства оказалась единственным лидером страны и официальным лицом, припёршимся (извините за это слово, но иначе и не назовёшь!) в Киев на эту годовщину Майдана. Больше почтить «Небесную сотню» никто не явился. Можно было бы понять рвение Санду, если бы она была, аки принцесса Диана, неким гуманистом, ездящим […]
keywords:
  - "[[Киев]]"
  - "[[майдан]]"
  - "[[Майя Санду]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-11-27T08:52:52+00:00
title: "Променад в Киеве: что делал там самый «прозрачный президент» Молдовы?"
url: https://gagauznews.com/113484/promenad-v-kieve-chto-delal-tam-samyj-prozrachnyj-prezident-moldovy.html
---

В молдавский сегмент Интернета продолжает просачиваться различная информация о визите Майи Санду в Киев, случившемся аккурат в десятилетие «революции достоинства».

Сама президент, обещавшая стране самую «прозрачную власть», то есть открытую, готовую делиться всеми подробностями своих шагов и решений, конечно же, ничего не рассказывает, за исключением до тошноты общих бессмысленных слов.

Напомним, что глава государства оказалась единственным лидером страны и официальным лицом, припёршимся (извините за это слово, но иначе и не назовёшь!) в Киев на эту годовщину Майдана. Больше почтить «Небесную сотню» никто не явился.

Можно было бы понять рвение Санду, если бы она была, аки принцесса Диана, неким гуманистом, ездящим везде, где гибнут люди, и призывающим к миру. Но она вовсе не тот тип человека. Она и в Молдове, где её выбрали президентом, очень избирательна к таким вещам и никогда, к примеру, не не возложит цветы к могилам воевавших и погибших за освобождение Молдовы людей. Эта женщина игнорирует такие скорбные даты, как, например, Бендерская трагедия (19 июня). В общем, все её подобные шаги мотивированы исключительно политическими, а не гуманитарными смыслами.

Но куда более зловещими являются те вопросы, которые Санду обсуждала в Киеве за кулисами, стремясь не попасть в объектив телекамер. Ведь в то же самое время в Киеве оказались глава Европейского совета Шарль Мишель и Борис Писториус, министр обороны Германии. Почему эти люди постоянно приезжают в Киев, думаю, объяснять и не стоит. Страшно то, что Майя всё больше позволяет втягивать себя в чужие игры. И продолжает лицемерно сыпать заявлениями, которые не позволяет себе в Молдове. Например, по поводу молдавского языка в беседе с Зеленским. Она назвала его, язык, «позором Конституции». А беседа имела место в контексте недавнего признания Украиной «румынского» языка вместо молдавского.

Парадоксально, но государство, строящее свою индивидуальность исключительно вокруг «мовы», почему-то отказывает нам в праве на свой язык и величает его румынским. Но когда ты играешь роль марионетки и получаешь за это большие деньги, на такие вещи лучше просто сделать «покерфэйс» и проигнорировать некоторые вопросы.

Разумеется, паразитировала Санду и на теме «российского влияния». «Мы избавляемся от него, наша задача – очистить страну от людей, которые продались Москве», – цитируем источник. Фактически этот тот же самый печально известный лозунг «Чемодан – вокзал – Россия», но в новой интерпретации и уже вроде бы не от националиста, а от «президента всех молдаван», «объединительницы нации».

Попробуйте сыскать хотя бы что-то отдалённо намекающее на эту риторику в её предвыборной кампании. Там она вела себя тише воды ниже травы. Просто летала, собирала свой жёлтый мёд и даже не брезговала говорить по-русски.

Наконец, ещё одна просочившаяся информация: телеграм-канал «Это ещё не конец» сообщил о том, что в Киеве Майя Санду просила у Зеленского боевиков для защиты своего режима. Так как молодых людей с больной «кукухой» в Молдове, к счастью, нет, бегать по улицам и крушить всё вокруг среди наших людей нет, то Санду нужны «майданщики» из Украины.

Молодчики нужны ей для подавления протестов. Очевидно, что она ожидает уже не протестов в духе Илана Шора, а настоящей волны негодования, которая сметёт её пресловутые «45 прозрачных килограммов», как щепку. А такие протесты возможны в случае драматического поворота – например, из-за начала боевых действий.

И вот тогда Молдова сможет на себе почувствовать, что такое «Азов», «Кракен» и С14, которых уже много лет, как цепных псов, спускают на всех неугодных на Украине. Они участвуют в травлях, в рейдерских захватах, погромах и даже убийствах.

Желающие «навести порядок» в нашей стране найдутся. Но для этого потребуются деньги – из расчёта 3000 евро на человека в неделю и при условии, что Офис президента гарантирует все права и охрану от уголовного преследования. Переговоры идут, бюджет Санду подтвердила.