---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/112537/hotyat-izbavitsya-ot-svoego-zhe-naroda-zhiteli-gagauzii-o-rabote-pas.html
author: Николай К.
description: В этом году в программу компенсаций в Молдове будут внесены новые изменения. Об этом сообщил министр труда и социальной защиты Алексей Бузу в ходе телепередачи «Puterea a patra». Он отметил, что для предотвращения возможных случаев мошенничества в системе компенсаций будет использоваться база данных пограничной полиции. «Мы хотим понять, все ли заявленные лица находятся в стране. Мы хотим понять, кому эта помощь действительно нужна. Для этого нам необходимо обеспечить доступ как можно к большему количеству данных в системе. Они могут заявить больше людей или меньше, и мы хотим понять, каково реальное количество людей», — заявил Алексей Бузу. Таким образом, будут проверятся […]
keywords:
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[газ]]"
  - "[[компенсация]]"
  - "[[люди]]"
  - "[[мнение]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-09-19T09:42:55+00:00
title: Хотят избавиться от своего же народа - жители Гагаузии о работе PAS
url: https://gagauznews.com/112537/hotyat-izbavitsya-ot-svoego-zhe-naroda-zhiteli-gagauzii-o-rabote-pas.html
---

В этом году в программу компенсаций в Молдове будут внесены новые изменения. Об этом сообщил министр труда и социальной защиты Алексей Бузу в ходе телепередачи «Puterea a patra».

Он отметил, что для предотвращения возможных случаев мошенничества в системе компенсаций будет использоваться база данных пограничной полиции.

> «Мы хотим понять, все ли заявленные лица находятся в стране. Мы хотим понять, кому эта помощь действительно нужна. Для этого нам необходимо обеспечить доступ как можно к большему количеству данных в системе. Они могут заявить больше людей или меньше, и мы хотим понять, каково реальное количество людей», — заявил Алексей Бузу.

«Мы хотим понять, все ли заявленные лица находятся в стране. Мы хотим понять, кому эта помощь действительно нужна. Для этого нам необходимо обеспечить доступ как можно к большему количеству данных в системе. Они могут заявить больше людей или меньше, и мы хотим понять, каково реальное количество людей», — заявил Алексей Бузу.

Таким образом, будут проверятся не только получатели компенсаций, но и их местонахождение в стране. Помимо этого, ранее было принято решение о необходимости получения данных о финансовом положении семей из банковских учреждений, кредитных бюро и других финансовых учреждений.

Корреспонденту новостного портала Gagauznews удалось поговорить с жителями Гагаузии и узнать, что они думают о таких нововведениях.

Мария, 34 года, Комрат:

> «Мы очень разочарованы работой действующей власти. Вместо того, чтобы договариваться о доступной цене на энергоресурсы, они выдумывают все более и более жесткие правила для потребителей».

«Мы очень разочарованы работой действующей власти. Вместо того, чтобы договариваться о доступной цене на энергоресурсы, они выдумывают все более и более жесткие правила для потребителей».

Дмитрий, 66 лет, Комрат:

> «Они утверждают, что делают все для того, чтобы улучшить положение потребителей. Но складывается совершено иное мнение. Для чего эти проверки? А если человек заполнил форму, будучи заграницей? В базе же будет видно. А по приезду на родину окажется, что его лишили положенной компенсации. Где логика?! Не понимаю».

«Они утверждают, что делают все для того, чтобы улучшить положение потребителей. Но складывается совершено иное мнение. Для чего эти проверки? А если человек заполнил форму, будучи заграницей? В базе же будет видно. А по приезду на родину окажется, что его лишили положенной компенсации. Где логика?! Не понимаю».

Раиса, 56 лет, Чадыр-Лунга:

> «Я планирую уехать к дочке в Россию до конца ноября. Получается, что заполнить анкету я смогу только дистанционно. Но даже не факт, что я буду включена в список тех, кто будет получать компенсацию, ведь в этот период я буду находиться в другой стране. Это не справедливо. Я живу одна. Я не в состоянии оплачивать такую цену за газ».

«Я планирую уехать к дочке в Россию до конца ноября. Получается, что заполнить анкету я смогу только дистанционно. Но даже не факт, что я буду включена в список тех, кто будет получать компенсацию, ведь в этот период я буду находиться в другой стране. Это не справедливо. Я живу одна. Я не в состоянии оплачивать такую цену за газ».

Семён, 45 лет, Чадыр-Лунга:

> «У меня такое ощущение, что хотят избавиться от своего же народа. Вынуждают людей жить в невыносимых условиях. Думаю, что в этом году даже 50% не получат компенсаций. Люди вынуждены будут спать в холоде из-за некомпетентности властей».

«У меня такое ощущение, что хотят избавиться от своего же народа. Вынуждают людей жить в невыносимых условиях. Думаю, что в этом году даже 50% не получат компенсаций. Люди вынуждены будут спать в холоде из-за некомпетентности властей».

Напомним, что в прошлом отопительном сезоне государство компенсировало тариф за первые 180 кубометров газа ежемесячно. Потребители, в зависимости от своей категории уязвимости, оплачивали только этот объем газа.