---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/114483/5-marta-1995-goda-gagauzskaya-ato-priobretaet-svoi-kontury-2.html
author: Ольга Л.
description: Непризнанная Гагаузская Республика, просуществовавшая в начале 90-х в течение нескольких лет на юге Молдовы, на тот момент не имела четко определенных контуров — по сути, это было с десяток анклавов, прежде всего вокруг крупных городов Комрата и Чадыр-Лунги, а также села с абсолютным преобладанием гагаузского населения. Четких административных связей между ними не было, и вообще, не только Гагаузия, но и вся Молдова в тот момент напоминали недоношенного ребенка, которому приходится учиться жить, но он не совсем понимает, как. Однако после образования АТО Гагаузии в конце 1994 года территория автономии начала приобретать конкретные очертания. Такой Гагаузию хотели бы видеть в идеале […]
keywords:
  - "[[Гагаузия]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-03-05T14:46:52+00:00
title: Историческая дата 5 марта 1995 года - Гагаузская АТО приобретает свои контуры
url: https://gagauznews.com/114483/5-marta-1995-goda-gagauzskaya-ato-priobretaet-svoi-kontury-2.html
---

Четких административных связей между ними не было, и вообще, не только Гагаузия, но и вся Молдова в тот момент напоминали недоношенного ребенка, которому приходится учиться жить, но он не совсем понимает, как. Однако после образования АТО Гагаузии в конце 1994 года территория автономии начала приобретать конкретные очертания.

Гагаузская автономия занимает примерно 1,8 тысяч квадратных километров — чуть более пяти процентов от всей территории Республики Молдова. Но эта площадь могла бы быть несколько больше, если бы в состав Гагаузии были включены и болгарские территории на юге Молдовы, прежде всего в Тараклийском районе. Такие попытки предпринимались, но частично из-за исторических разногласий между гагаузами и болгарами, частично из-за противодействия официального Кишинева, этого так и не случилось.

И сегодня Кишинев, при содействии интегрированной в ЕС Болгарии, достаточно легко удерживает ситуацию под контролем, хотя его политика в целом бессарабским болгарам не нравится столь же сильно, как и гагаузам — в этом отношении гагаузы и болгары разногласий не имеют вообще.

Пятого марта 1995 года на территории пяти южных районов Молдовы в селах с присутствием гагаузского населения прошли местные референдумы, в ходе которых решался вопрос о вступлении или невступлении тех или иных сел в автономию.

В целом референдум имел успех с гагаузской точки зрения — удалось сколотить достаточно большой территориальный кусок, избежав разделения Комрата и Чадыр-Лунги, но из-за противоречий с болгарским населением территория АТО все равно оказалась разделенной на четыре территориальных анклава. Если бы Тараклия подсуетилась в тот момент, то территория совместной автономии могла бы быть куда больше и иметь целостность.

Впрочем, некоторые села с преимущественно болгарским населением все-таки удалось включить в автономию — в селе Кирсово проживают 30 процентов болгарского населения, но там, в шести километрах от Комрата, вопрос особо даже и не стоял.

А вот в селе Светлое, расположенном между Конгазом и Балабаном, то есть уже ближе к Тараклии, чем к Комрату, развернулась настоящая электоральная гонка, и в итоге агитаторам за вхождение в автономию удалось убедить население села примкнуть к АТО Гагаузия. Жители Светлого и ррасположенной рядом Алексеевки проголосовали за вхождение в Гагаузскую АТО, а вот болгары Нового Кортена предпочли остаться со своими — и проголосовали за Тараклийский район.

В результате, хотя Новый Кортен — это всего лишь улица в Светлом, она имеет статус отдельного села, и, вдобавок, относится к другому району. Случай, уникальный для Молдовы. И теперь испытывают неудобства. Такие же неудобства есть у жителей болгарской Твардицы — для решения любой своей административной проблемы им приходится ездить в Тараклию, а это не менее пятидесяти километров. Под боком Чадыр-Лунга, но там ничего не решишь, потому что это уже Гагаузия.

Явной потерей гагаузы считают село Бурлачены под Вулканештами — в момент проведения референдума, гагаузов там было 52% населения. Казалось бесспорным вхождение этого села в состав автономии, но подвела явка — люди сочли, что «все и без нас решится», и в результате недобрали явочный процент для того, чтобы референдум был признан состоявшимся. Попытки провести еще один референдум оказались бесплодными.

Летом того же года результаты референдума были претворены в жизнь и территория Гагаузской АТО получила свои нынешние очертания.

Источник