---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/115126/port-nash-drug-i-tovarishh-kak-moldova-snova-rassharkivaetsya-pered-ukrainoj.html
author: Ольга Л.
description: Возможная продажа порта Джурджулешты Киеву – это очередной пример безответственного отношения руководства Молдовы к национальным интересам. И, если стремление попасть в Европейский союз любой ценой ещё как-то можно понять, то стремление любой ценой угодить Украине совершенно необъяснимо. Может, мы с Украиной хотим объединиться? Нет, нисколько. От Украины мы бы хотели получить те земли, которые находятся в её составе вследствие советской политики. Если уж там проводят «декоммунизацию» и «десоветизацию», то пусть откажутся и от подарков советских вождей, тем более что возвращать их нужно не России, а в данном случае Молдове. Впрочем, если бы в Киеве были политики, прислушивающиеся к голосу разума, […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-04-23T06:24:25+00:00
title: "Порт – наш друг и товарищ: как Молдова снова расшаркивается перед Украиной"
url: https://gagauznews.com/115126/port-nash-drug-i-tovarishh-kak-moldova-snova-rassharkivaetsya-pered-ukrainoj.html
---

Возможная продажа порта Джурджулешты Киеву – это очередной пример безответственного отношения руководства Молдовы к национальным интересам. И, если стремление попасть в Европейский союз любой ценой ещё как-то можно понять, то стремление любой ценой угодить Украине совершенно необъяснимо. Может, мы с Украиной хотим объединиться?

Нет, нисколько. От Украины мы бы хотели получить те земли, которые находятся в её составе вследствие советской политики. Если уж там проводят «декоммунизацию» и «десоветизацию», то пусть откажутся и от подарков советских вождей, тем более что возвращать их нужно не России, а в данном случае Молдове. Впрочем, если бы в Киеве были политики, прислушивающиеся к голосу разума, то войны, скорее всего, и не было бы.

Чем чревата продажа порта в целом, помимо очевидной экономической составляющей? Во-первых, если Украина начнёт использовать порт для доставки военных грузов (а в этом можно не сомневаться), то весьма скоро он может стать объектом для атаки со стороны ВКС РФ. И то, что формально это другая страна, этих ребят не остановит.

Уже сколько залетало дронов на территорию Румынии при атаках на порт в Рени, и ничего – пока не уничтожили порт, не успокоились. А румынская сторона делает вид, что всё нормально. Будут бить и по Джурджулештам. Максимум, чем смогут ответить на это Санду и компания, – вызывать к себе российского посла снова и снова.

Во-вторых, жители Джурджулешт, которым сейчас порт предоставляет работу, останутся без таковой, потому что Украина наверняка постарается привлечь к работам жителей Рени, до которого лишь несколько километров. И, учитывая то, как послушно мы расшаркиваемся перед гражданами соседней страны, это наверняка будет встречено без возражений.

Но что такое возросший уровень безработицы в каком-то Богом забытом селе на юге Молдовы, когда торжественно рапортуешь хозяевам о своей поддержке Украины?! Сущий пустяк и ничего более.