---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/114828/vasilij-bolya-po-itogam-vstrechi-so-slutskim-moldova-vosstanovit-ekonomiku-vmeste-s-rossiej.html
author: Николай К.
description: "Василий Боля, депутат парламента Молдовы, член политического бюро партии «Возрождение»: «В Москве встретился с председателем Комитета Госдумы России по международным делам, лидером ЛДПР Леонидом Слуцким. Встреча состоялась при участии моего коллеги по партии «Возрождение», депутата парламента Молдовы от Гагаузии Александра Суходольского. В ходе встречи отметил, что вместе с нашими историческими друзьями, Россией, у нас есть возможность восстановить экономику и социальную сферу Молдовы. Вопросов и проблем в межгосударственных отношениях Молдовы и России очень много, и они не заканчиваются: вспомним о том, как недавно по вине партии PAS состоялся демарш с очередным выдворением российского дипломата из РМ. Всё это говорит о том, […]"
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-03-26T18:17:49+00:00
title: "Василий Боля по итогам встречи со Слуцким: Молдова восстановит экономику вместе с Россией"
url: https://gagauznews.com/114828/vasilij-bolya-po-itogam-vstrechi-so-slutskim-moldova-vosstanovit-ekonomiku-vmeste-s-rossiej.html
---

Василий Боля, депутат парламента Молдовы, член политического бюро партии «Возрождение»:

> «В Москве встретился с председателем Комитета Госдумы России по международным делам, лидером ЛДПР Леонидом Слуцким. Встреча состоялась при участии моего коллеги по партии «Возрождение», депутата парламента Молдовы от Гагаузии Александра Суходольского.
> В ходе встречи отметил, что вместе с нашими историческими друзьями, Россией, у нас есть возможность восстановить экономику и социальную сферу Молдовы. Вопросов и проблем в межгосударственных отношениях Молдовы и России очень много, и они не заканчиваются: вспомним о том, как недавно по вине партии PAS состоялся демарш с очередным выдворением российского дипломата из РМ. Всё это говорит о том, что PAS будeт и дальше в своих бедах и промахах только и делать, что искать «руку Москвы».
> Молдавские власти вместо развития страны и сотрудничества с партнерами, давят на Гагаузскую автономию и Приднестровье, а также начали противостояние с мэрией Кишинева».

«В Москве встретился с председателем Комитета Госдумы России по международным делам, лидером ЛДПР Леонидом Слуцким. Встреча состоялась при участии моего коллеги по партии «Возрождение», депутата парламента Молдовы от Гагаузии Александра Суходольского.

В ходе встречи отметил, что вместе с нашими историческими друзьями, Россией, у нас есть возможность восстановить экономику и социальную сферу Молдовы. Вопросов и проблем в межгосударственных отношениях Молдовы и России очень много, и они не заканчиваются: вспомним о том, как недавно по вине партии PAS состоялся демарш с очередным выдворением российского дипломата из РМ. Всё это говорит о том, что PAS будeт и дальше в своих бедах и промахах только и делать, что искать «руку Москвы».

Молдавские власти вместо развития страны и сотрудничества с партнерами, давят на Гагаузскую автономию и Приднестровье, а также начали противостояние с мэрией Кишинева».