---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/114748/suhodolskij-deputatam-ot-pas-v-drugih-stranah-k-vam-budut-voprosy.html
author: Николай К.
description: На повестке дня парламента – противоречивый, вызывающий острейшие дебаты законопроект о голосовании по почте для граждан Молдовы в США и Канаде. «С таким законопроектом к вам (к партии PAS – ред.) в других странах будут вопросы. Ваше голосование не пройдет так, как вы этого хотите», — отметил, выступая перед коллегами по парламенту, депутат от Гагаузии, член политбюро партии «Renaștere-Возрождение» Александр Суходольский. Он задался вопросом, как можно гарантировать гражданскую безопасность избирателя, голосующего по почте, когда тот, находясь вне избирательного участка, заполняет избирательный бюллетень – вдруг кто-то стоит за спиной и указывает человеку, как именно «нужно» голосовать. «Именно в этом выгода партии […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-03-21T17:53:24+00:00
title: "Суходольский – депутатам от PAS: «В других странах к вам будут вопросы»"
url: https://gagauznews.com/114748/suhodolskij-deputatam-ot-pas-v-drugih-stranah-k-vam-budut-voprosy.html
---

На повестке дня парламента – противоречивый, вызывающий острейшие дебаты законопроект о голосовании по почте для граждан Молдовы в США и Канаде.

> «С таким законопроектом к вам (к партии PAS – ред.) в других странах будут вопросы. Ваше голосование не пройдет так, как вы этого хотите», — отметил, выступая перед коллегами по парламенту, депутат от Гагаузии, член политбюро партии «Renaștere-Возрождение» Александр Суходольский.

«С таким законопроектом к вам (к партии PAS – ред.) в других странах будут вопросы. Ваше голосование не пройдет так, как вы этого хотите», — отметил, выступая перед коллегами по парламенту, депутат от Гагаузии, член политбюро партии «Renaștere-Возрождение» Александр Суходольский.

Он задался вопросом, как можно гарантировать гражданскую безопасность избирателя, голосующего по почте, когда тот, находясь вне избирательного участка, заполняет избирательный бюллетень – вдруг кто-то стоит за спиной и указывает человеку, как именно «нужно» голосовать.

> «Именно в этом выгода партии PAS. Хотя даже в странах англосаксонского права, где и берет начало способ голосования по почте, к данному методу очень много вопросов, связанных с опасностью коррупции. Есть также проблемы с почтой – не забудем приснопамятный случай, когда 20 тысяч бюллетеней пропало в Бирмингеме. Как ЦИКу Молдовы контролировать ситуацию за десятки тысяч километров?! Непонятно, как эти бюллетени будут считать. Вдруг там будет голос, который кому-то не понравится? Маловероятно, что такой бюллетень оставят нетронутым», — сказал Суходольский.

«Именно в этом выгода партии PAS. Хотя даже в странах англосаксонского права, где и берет начало способ голосования по почте, к данному методу очень много вопросов, связанных с опасностью коррупции. Есть также проблемы с почтой – не забудем приснопамятный случай, когда 20 тысяч бюллетеней пропало в Бирмингеме. Как ЦИКу Молдовы контролировать ситуацию за десятки тысяч километров?! Непонятно, как эти бюллетени будут считать. Вдруг там будет голос, который кому-то не понравится? Маловероятно, что такой бюллетень оставят нетронутым», — сказал Суходольский.

По его словам, PAS лжёт, утверждая, что заботится о диаспоре – четыре года назад эта партия обещала вернуть сограждан из-за рубежа, но случилось наоборот: из-за действий режима еще больше людей покинуло Молдову.