---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/116252/pyatoj-tochkoj-na-porohovuyu-bochku-gde-moldavskie-mirotvortsy-riskuyut-ezhednevno.html
author: Ольга Л.
description: Молдавские военные будут теперь находиться ещё в одной балканской стране помимо непризнанного Косово, где они «миротворят» с 2013 года. Новая миссия начнётся в октябре и первоначально туда отправятся двадцать молдавских «миротворцев». Речь идёт о Боснии и Герцеговине — не очень большой бывшей югославской республике, площадь которой примерно в полтора раза больше Молдовы. Но именно в Боснии и Герцеговине исторически происходили события, из-за которых регион взрывался, и каждый раз это сопровождалось кровью. Здесь сошлись в клинче три религии – католицизм с северо-запада, православие с востока и ислам с юга. Не сегодня и не вчера, и даже не в 90-е годы, когда […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-07-15T08:59:03+00:00
title: "Пятой точкой на пороховую бочку: где молдавские миротворцы рискуют ежедневно"
url: https://gagauznews.com/116252/pyatoj-tochkoj-na-porohovuyu-bochku-gde-moldavskie-mirotvortsy-riskuyut-ezhednevno.html
---

Молдавские военные будут теперь находиться ещё в одной балканской стране помимо непризнанного Косово, где они «миротворят» с 2013 года. Новая миссия начнётся в октябре и первоначально туда отправятся двадцать молдавских «миротворцев».

Речь идёт о Боснии и Герцеговине — не очень большой бывшей югославской республике, площадь которой примерно в полтора раза больше Молдовы. Но именно в Боснии и Герцеговине исторически происходили события, из-за которых регион взрывался, и каждый раз это сопровождалось кровью.

Здесь сошлись в клинче три религии – католицизм с северо-запада, православие с востока и ислам с юга. Не сегодня и не вчера, и даже не в 90-е годы, когда мир содрогался от новостей об ужасах полыхавшей там войны – а уже много сотен лет как.

И за всё это время никому не удалось добиться решающего преимущества – сложный рельеф и лесистая местность делают очень непростым занятием различные зачистки и крупные армейские операции. Это типичный партизанский край.

Сегодня Босния и Герцеговина разделена на две части – но это не Босния с Герцеговиной, как могли бы подумать читатели. Босния и Герцеговина – это исторические названия земель, вне государственных границ.

Герцеговина – географическая зона на юге государства Босния и Герцеговина, но она также заходит на территорию Хорватии и Черногории. Если проводить аналогию с Молдовой, то это примерно как Буджак – географическая зона на юге страны, которая продолжается и на территории нынешней Украины.

Политически же Босния и Герцеговина разделена на две практически равные части — 51 процент территории занимает мусульмано-хорватская федерация (причём хорватов явно меньше), 49 процентов – Республика Сербская. Территории РС в основном там, где есть граница с другими православными братьями – вдоль границы с Черногорией и самой Сербией. Есть, правда, и большая граница с Хорватией.

Что касается внутренних границ, то их нет, но местные прекрасно знают, какое поселение к кому относится. Для иностранцев есть специальные щиты, напоминающие о том, что они въезжают/покидают территорию Республики Сербской. Примерно как при въезде на территорию Гагаузской автономии – границ нет, но есть напоминание, где вы.

В гражданской войне 90-х воевали все три стороны — сербы желали присоединения своих земель к Сербии, хорваты желали присоединения своих земель к Хорватии, мусульмане хотели сохранить всё под своим контролем (примерно как Киев, категорически не желающий уступать ничего, даже если это очевидно абсурдно и невозможно).

И никто не добился своих целей – боснийские сербы не присоединились к Сербии, боснийские хорваты не присоединились к Хорватии, а боснийские мусульмане вынуждены были считаться с тем, что половину «их» страны всё-таки занимают сербы с большой долей автономии, а они сами живут вперемежку с хорватами, с которыми тоже было пролито немало крови.

В общем, это такая настойка из нереализованных устремлений, личных трагедий и незабытых обид, которая так и осталась на плите. И как только под ней снова включат «конфорку», она закипит. А этот момент, судя по всему, приближается.

В нынешних геополитических условиях боснийские сербы начали шевелиться. Дело в том, что им, как и когда-то крымчанам, при примирении обещали много чего всякого и красивого. Но затем, точно так же, как и с Крымом, постепенно закручивали гайки из «центра» — в крымском случае из Киева, в данном – из Сараево. А когда увлекаешься процессом, то, в конце концов, просто срезает резьбу.

«Историческую возможность», о которой столько причитают Санду и её гоп-компания, чувствуют ведь не только в Кишинёве, но и в других местах. Боснийские сербы видят возможность получить дивиденды в начинающей распадаться архитектуре «вашингтонского мира», а потому хотят быть готовыми, если шанс таки представится.

В то же время из Сараево, примерно как из Киева, грозят пальцем в сторону «сепаратистов», науськивают «мировое сообщество», которое ещё в 90-е определило мусульман в свои союзники и через них пытается управлять ситуацией на Балканах.

Если же вам всё это кажется ещё недостаточно сложным для понимания, то есть ещё Турция и Саудовская Аравия – обе пытаются иметь своё влияние на Балканах, видя в Боснии и Герцеговине площадку для продвижения ислама. Причём саудовский ислам куда «жёстче» и богаче финансово, скажем так, а на стороне Турции – историческая роль, потому что боснийские мусульмане столетиями ориентировались на Турцию, и сейчас, когда Турция снова пытается быть большим региональным и даже мировым игроком, она снова ищет на Балканах почву для опоры.

Вот в такой котёл теперь пытаются всунуть молдавских «миротворцев». Для Запада крайне важно не допустить усиления Сербии и православия на Балканах, потому что это для них равнозначно усилению позиций Москвы. И потому они будут всеми силами препятствовать любым попыткам боснийских сербов обзавестись собственным государством или войти в состав Сербии.

«Миротворцы» — это привычный западный инструмент для контроля ситуации, и через насыщение этой своей «миссии» военными различных стран создаётся своего рода «эффект толпы». Нести ответственность за возможные последствия своей политики на Балканах американцы в одиночку не хотят и потому впрягают в это всех, кто слаб на передок и поддается на уговоры. Как в банде, где всех новичков стараются побыстрее повязать кровью. Ведь если преступление совершает один человек, с него весь спрос, а если толпа – с кого спросишь?..