---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/110405/vstrecha-mezhdunarodnogo-diskussionnogo-kluba-sim-pob-dishi-sostoyalas-v-voronezhe.html
author: Николай К.
description: В Областном доме журналистов состоялась шестая встреча Международного дискуссионного клуба «Симъ побѣдиши / Этим побеждай», посвященная теме веры в Великую Победу и собрала на своей площадке экспертов из Воронежа, Кишинева, Алматы, Владикавказа, Комрата и сербской Пожеги. Дискуссия началась с творческого подарка — великолепного выступления осетинского образцового художественного коллектива «Звездочки Осетии». Открывая мероприятие, Каролина Александровна Ветрова, председатель Молдавской общины член Национальной палаты при губернаторе Воронежской области поприветствовала участников и озвучила тематику заседания дискуссионного клуба. Продолжил приветствие единомышленник и соорганизатор дискуссионного клуба Владимир Анатольевич Иванов член Национальной палаты при губернаторе Воронежской области, зачитав обращение к участникам дискуссии Александра Васильевича Дарковича, генерального директора […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-05-29T16:40:10+00:00
title: Встреча Международного дискуссионного клуба «Симъ побѣдиши» состоялась в Воронеже
url: https://gagauznews.com/110405/vstrecha-mezhdunarodnogo-diskussionnogo-kluba-sim-pob-dishi-sostoyalas-v-voronezhe.html
---

В Областном доме журналистов состоялась шестая встреча Международного дискуссионного клуба «Симъ побѣдиши / Этим побеждай», посвященная теме веры в Великую Победу и собрала на своей площадке экспертов из Воронежа, Кишинева, Алматы, Владикавказа, Комрата и сербской Пожеги.

Дискуссия началась с творческого подарка — великолепного выступления осетинского образцового художественного коллектива «Звездочки Осетии».

Открывая мероприятие, Каролина Александровна Ветрова, председатель Молдавской общины член Национальной палаты при губернаторе Воронежской области поприветствовала участников и озвучила тематику заседания дискуссионного клуба. Продолжил приветствие единомышленник и соорганизатор дискуссионного клуба Владимир Анатольевич Иванов член Национальной палаты при губернаторе Воронежской области, зачитав обращение к участникам дискуссии Александра Васильевича Дарковича, генерального директора «Ассамблеи народов России».

Елена Аркадьевна Иванова, старший преподаватель Кафедры церковно-исторических и общеобразовательных дисциплин Воронежской духовной семинарии рассказала о деятельности Русской православной церкви в годы Великой Отечественной войны.

Войислав Милич Любишевич, организатор Бесмертного полка в городе Пожега Западной Сербии, эмоционально поделился сообщением о сербах в годы Великой Отечественной войны и важности сохранения народной памяти.

Затем участникам дискуссии про подвиг тыла: вклад тружеников Советской Молдавии в Великую Победу из Кишинева поведал Борис Андреевич Шаповалов, историк, политолог, доктор философии, член-корреспондент Международной Кадровой Академии, заместитель председателя Союза офицеров Республики Молдова и НКК «Победа», г. Кишинев, Молдова. В своем докладе он упомянул о вкладе Академической хоровой капеллы «Дойна» и о ее многолетних связях с воронежскими коллегами – Воронежским русским народным хором.

Далее с приветственным словом к участникам обратился художественный руководитель Государственного академического Воронежского русского народного хора им. К.И. Массалитинова, народный артист Российской Федерации, заслуженный деятель искусств РСФСР, Вячеслав Николаевич Помельников, который обучался и работал в Молдавии. Вячеслав Николаевич поделился давней мечтой – проведение концерта Воронежского хора в Кишиневе.

Продолжая тему подвига тыла, о вкладе Воронежского русского народного хора в Великую Победу, сообщила Екатерина Владимировна Агеева, младший научный сотрудник Воронежского областного литературного музея имени И. С. Никитина, подразделения «Музей-квартира М.Н.Мордасовой», г. Воронеж. Настоящим подарком для слушателей стало оригинальное звучание песен народной певицы на патефоне Марии Мордасовой.

Гармонично дополнили дискуссию историями, когда вера помогала выжить в Великую Отечественную Войну Людмила Витальевна Григорова, старший менеджер по связям с общественностью отдела встреч и мероприятий ассоциации Галереи Чижова г. Воронеж и Геннадий Михайлович Дегтярёв, представитель военно-исторического клуба «Отечество» г. Воронеж.

Затем в рубрике «Наше великое прошлое» Международного дискуссионного клуба «Симъ побѣдиши» координатор медиапроекта «Православная цивилизация», член Экспертного центра Всемирного русского народного собора Владимир Валерьевич Букарский обратился к образу генералиссимуса Александра Васильевича Суворова и его значения для Красной Армии в Великой Отечественной войне. Познавательные доклады Владимира Валерьевича, постоянного эксперта клуба, вызывают живой отклик участников дискуссий.

Иерей Алексей Шмидт, клирик храма в честь иконы Божией Матери «Всех скорбящих радость» г. Воронеж в традиционной рубрике «Святые, которые нас объединяют» освятил тему Святых покровителей воинов, подробнее коснувшись жития великомученика Святого Георгия Победоносца и значения его подвига.

В продолжение темы Святого Георгия, Пелагея Константиновна Иванова, методист Дома Культуры муниципия Комрат Республики Молдова, искренне поделилась гагаузской традицией празднования Дня Святого Георгия — Хедерлез и продемонстрировала видео праздника, очень широко отмечаемого в Гагаузии.

Беседу о Святом продолжило сообщение «Осетинские традиции празднования Дня Святого Георгия», с которым выступили руководитель культурно-просветительской общественной организации «Иудзинад» Батраз Владимирович Кучиев и первый заместитель министра РСО-Алания по национальной политике и внешним связям Андрей Юрьевич Бессонов. В онлайн мероприятии от Северной Осетии также приняли участие представители Владикавказской и Аланской епархии, Республиканского Дома дружбы народов, Культурного центра терского казачества.

По традиции, в рамках дискуссий организаторы предлагают к вниманию участников достойные общественные инициативы и в данной дискуссии Лайла Сейсембековна Ахметова, председатель Совета по сохранению исторической памяти Ассамблеи народов Евразии, профессор Казахского Национального университета им. аль-Фараби, г. Алматы, Казахстан представила проект ««Вспомним всех поименно», в котором более пятидесяти лет изучает историю и установлением имен героев-панфиловцев. Лайла Сейсембековна является победителем международного конкурса Лидер народной дипломатии и коллегой в сфере общественной дипломатии организатора дискуссионного клуба Каролины Александровны Ветровой, председателя молдавской общины, члена Национальной палаты при губернаторе Воронежской области.

В продолжении темы общественных инициатив Каролина Александровна Ветрова представила многолетний проект «Воронеж. Кишинев. Победа», в котором благодаря усилиям молдавских поисковиков — Национальному Комитету «Победа» удалось собрать имена героев-воронежцев, погибших за освобождение Молдавии в ВОВ. Лидер воронежских молдаван в своём выступлении поведала о том, как развивался проект и какие мероприятия в его рамках организованы. Рассказав о развитии проекта в области образования, Каролина Александровна пригласила к выступлению Елену Ивановну Киктеву, генерального директора Ассоциированной Школы ЮНЕСКО «Интерлингва» г. Воронеж, которая подробнее коснулась истории создания интерактивного урока «Voronej. Kishinev. Victory» и совместной реализации проекта с молдавской общиной.

В завершении доклада Каролина Ветрова рассказала об онлайн фестивале «За нашу Победу», организованного Молдавской общиной совместно с Союзом свободных журналистов, посвященного памяти и Великой Отечественной войне и продемонстрировала видео обращение участника фестиваля и музыкальный ролик.

Марина Безбородова, солистка Воронежского Театра Оперы и Балета, внучка воронежца, павшего во время освобождения Советской Молдавии, исполнила для участников дискуссии песню «Ветераны Второй Мировой».

Живой интерес участников мероприятия всегда вызывают сообщения постоянного эксперта клуба — Галины Павловны Христовой, доцента кафедры этномузыкологии Воронежского государственного института искусств, руководителя «Народного коллектива» фольклорного ансамбля «Терем» Воронежского государственного университета. В увлекательном сообщении «Песня на войне», Галина Павловна подробно рассказала об исполнителях и репертуаре военного периода. Творческим завершением мероприятия стал музыкальный подарок фольклорного ансамбля «Терем» Воронежского государственного университета.

Подвел итог шестого заседания международного дискуссионного клуба, Владимир Анатольевич Иванов, руководитель Воронежского Дома дружбы, председатель Воронежского реготделения «Ассамблеи народов России», член Национальной палаты при губернаторе Воронежской области подчеркнув актуальность озвученных на мероприятии аспектов: «Без веры не бывает победы. Вся наша многовековая история подтверждает то, что залогом военных успехов, героизма нашей армии и самоотверженности тыла был патриотизм, основанный на глубокой духовности народа».

Международный дискуссионный клуб «Симъ побѣдиши / Этим побеждай» создан Молдавской общиной Воронежской области совместно с Домами Дружбы городов Воронеж и Семилуки.

Мероприятие «Вера в Победу» организовано при поддержке Воронежской епархии Русской Православной церкви, Правительства Воронежской области, Культурно-просветительской общественной организации «Иудзинад» и Культурного центра Терского казачества.

Каролина Ветрова, председатель Молдавской общины Воронежской области