---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/116142/kolorady-parashyutist-nantoj-v-poiskah-probitiya-ocherednogo-dna.html
author: Ольга Л.
description: Одиозный и до чёртиков надоевший всем старикашка Оазу Нантой продолжает изрыгать из себя яд. В интервью своему умственному собрату Михаилу Сиркели Нантой прямо разделил народ Молдовы на «граждан» и «население». «Граждане» — это люди, которые, по словам Нантоя, осознают «высокую миссию Санду и компании», это некий «бомонд», белая кость общества. Сам-то старикашка, конечно, относит себя к «гражданам». Остальные, которые позволяют себе сомневаться в «святой, божественной миссии» Майи Санду — их Нантой презрительно назвал «населением». То есть некоей массой без мозгов и без прав. Собранные в баночку колорадские жуки — помните, как они там копошатся? Напомним, что демократия, вокруг лозунгов о […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-07-08T13:58:12+00:00
title: «Колорады» - парашютист Нантой в поисках пробития очередного дна
url: https://gagauznews.com/116142/kolorady-parashyutist-nantoj-v-poiskah-probitiya-ocherednogo-dna.html
---

Одиозный и до чёртиков надоевший всем старикашка Оазу Нантой продолжает изрыгать из себя яд. В интервью своему умственному собрату Михаилу Сиркели Нантой прямо разделил народ Молдовы на «граждан» и «население».

«Граждане» — это люди, которые, по словам Нантоя, осознают «высокую миссию Санду и компании», это некий «бомонд», белая кость общества. Сам-то старикашка, конечно, относит себя к «гражданам».

Остальные, которые позволяют себе сомневаться в «святой, божественной миссии» Майи Санду — их Нантой презрительно назвал «населением». То есть некоей массой без мозгов и без прав. Собранные в баночку колорадские жуки — помните, как они там копошатся?

Напомним, что демократия, вокруг лозунгов о которой и пляшут всё время «святая Санду» и компания — это когда равны голос врача и голос бомжа, голос министра и голос сторожа, и так далее. Другой демократии не бывает, это её главный принцип, и пытаться изменить его означает уничтожать саму демократию, её краеугольный камень.

Нравится ли это Нантою или нет, но нет иной демократии, и придя к власти на лозунгах о демократии, теперь они пытаются навязать нам демократуру — диктатуру под соусом пантомимы на демократию. Игнорируя её основной принцип.

Стоит ещё напомнить, что война на Украине тоже начиналась с разделением населения на «патриотов» и «колорадов» — полевых вредителей, которых давят безо всякой жалости. Делалось это для обесчеловечивания выбранного противника — чтобы стрелять в человека было так же спокойно и легко, как раздавить колорадского жука, без каких-либо мук или угрызений совести.

Сейчас термина «колорады» уже не слышно, потому что начатая и спровоцированная против части своего населения Киевом война перешла в другую стадию, когда противника уже не надо обозначать такими понятиями — он и сам себя обозначил, вступившись за истребляемых «колорадов» в феврале 2022.