---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/61957/kak-v-regionah-moldovy-otmetili-den-flaga-rossii.html
author: Сергей С.
description: "Флешмобы и мероприятия для детей: Российское издание Sputnik рассказало о том, как отметили в некоторых регионах Молдовы День государственного флага РФ. КИШИНЕВ, 22 авг – Sputnik.  Дата в календаре: 22 августа — День государственного флага Российской Федерации. Этот праздник отметили и в некоторых регионах Молдовы. Праздник в Гагаузии Мероприятия организовал Народный антикризисный штаб (НАШ) в Комрате, Чадыр-Лунге и Вулканештах. Проведенные торжества, как заявили организаторы, призваны подчеркнуть многовековую дружбу гагаузского народа и России. «Мы благодарны российскому руководству, всему народу России за всестороннюю поддержку автономии, особенно в периоды кризисных ситуаций, когда помощь особенно ценна», — отметил председатель НАШ Виктор Петров. © Gagauznews […]"
keywords:
  - "[[Sputnik]]"
  - "[[важно]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[день флага России]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-08-23T09:12:56+00:00
title: Как в регионах Молдовы отметили День флага России
url: https://gagauznews.com/61957/kak-v-regionah-moldovy-otmetili-den-flaga-rossii.html
---

Флешмобы и мероприятия для детей: Российское издание Sputnik рассказало о том, как отметили в некоторых регионах Молдовы День государственного флага РФ.

КИШИНЕВ, 22 авг – Sputnik.  Дата в календаре: 22 августа — День государственного флага Российской Федерации. Этот праздник отметили и в некоторых регионах Молдовы.

### Праздник в Гагаузии

Мероприятия организовал Народный антикризисный штаб (НАШ) в Комрате, Чадыр-Лунге и Вулканештах. Проведенные торжества, как заявили организаторы, призваны подчеркнуть многовековую дружбу гагаузского народа и России.

«Мы благодарны российскому руководству, всему народу России за всестороннюю поддержку автономии, особенно в периоды кризисных ситуаций, когда помощь особенно ценна», — отметил председатель НАШ Виктор Петров.



### Флешмоб в Приднестровье

«Волонтеры Победы» Приднестровья поздравили граждан России с Днем государственного флага РФ флешмобом. В селе Строенцы на вершине днестровского утеса у знаменитой «Башни ветров» участники акции развернули триколор.



### Что олицетворяют цвета российского флага

Председатель Координационного совета российских соотечественников Молдовы Алексей Петрович по случаю этого праздника отметил, что флаг — это символ государственности, озаряющий свершения современной России.

По его словам, красный цвет — символ пролитой за Отечество крови, и потому под государственным флагом в последний путь провожают героев. Синий цвет, как отметил Петрович, — цвет мирного неба, созидания, и потому в минуты триумфа России на международной арене вздымают трехцветное знамя. Белый цвет, добавил он, олицетворяет чистоту духа русского человека, сохраняющего достоинство в самых сложных ситуациях.

«С праздником, дорогие соотечественники! Пусть флаги России и Молдовы всегда будут представлять собой неразрывную дружбу и братство наших народов», — отметил Петрович.

В представительстве Россотрудничества в Молдове отметили, что праздник День государственного флага Российской Федерации был утвержден 1994 году.

«Хотя торжественная дата новая, самому триколору уже более трехсот лет. Отцом трехцветного стяга считается император Петр I. В 1705 году он обязал все торговые суда плавать под бело-сине-красным полотнищем», — отметили в учреждении.

Там пояснили, что белый цвет на флаге означает благородство и открытость, синий символизирует верность, честность и безупречность, а красный ассоциируется со смелостью и мужеством, любовью и великодушием.