---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/111606/pas-samostoyatelno-gonit-zhitelej-moldovy-v-rossiyu.html
author: Ольга Л.
description: Помимо демонстративной отмены соглашений в рамках СНГ молдавские власти без лишнего шума осуществляют и другие действия, которые бьют ниже пояса простых граждан этой страны — вернее, тех, кто еще «имеет наглость» работать в «государстве-агрессоре». Некоторое время назад перестала работать система денежных трансферов Юнистрим — теперь перечислить деньги наличными из Российской Федерации в Молдову невозможно. Надо заметить, что эта сфера нашей жизни сильно пострадала еще сразу после 24 февраля 2022 года — тогда в молдавских банках перестали работать с российским рублем, но некоторые трансферные системы еще оставались на плаву, в частности, упомянутый Юнистрим. На первых порах с ним работал лишь один […]
keywords:
  - "[[PAS]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[Молдова]]"
  - "[[отмена соглашений]]"
  - "[[Россия]]"
  - "[[СНГ]]"
  - "[[Юнистрим]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-08-05T07:34:09+00:00
title: PAS самостоятельно гонит жителей Молдовы в Россию
url: https://gagauznews.com/111606/pas-samostoyatelno-gonit-zhitelej-moldovy-v-rossiyu.html
---

Помимо демонстративной отмены соглашений в рамках СНГ молдавские власти без лишнего шума осуществляют и другие действия, которые бьют ниже пояса простых граждан этой страны — вернее, тех, кто еще «имеет наглость» работать в «государстве-агрессоре».

Некоторое время назад перестала работать система денежных трансферов Юнистрим — теперь перечислить деньги наличными из Российской Федерации в Молдову невозможно. Надо заметить, что эта сфера нашей жизни сильно пострадала еще сразу после 24 февраля 2022 года — тогда в молдавских банках перестали работать с российским рублем, но некоторые трансферные системы еще оставались на плаву, в частности, упомянутый Юнистрим.

На первых порах с ним работал лишь один банк, название которого мы упоминать здесь не будем, но в 2023 году «включились» было и другие банки.

И вот теперь все накрылось, а нынешние власти еще раз показали, что способны только разрушать, но не строить — и это главное, чем они запомнятся избирателям, хотя и имеют наивность (или наглость) считать, что их захотят на второй срок.

> «Здравствуйте!
> Переводы по Системе ЮНИСТРИМ отправляются и выдаются в Молдове в штатном режиме с выдачей наличными только в пунктах Приднестровья.
> В Приднестровье выплачивают все банки в RUB. В USD/EUR/ конвертируют в национальную валюту ( MDL).
> — ЗАО «Агропромбанк»,
> -ОАО «Экспортно-Импортный Банк»,
> — ЗАО «Приднестровский Сберегательный банк»

«Здравствуйте!

Переводы по Системе ЮНИСТРИМ отправляются и выдаются в Молдове в штатном режиме с выдачей наличными только в пунктах Приднестровья.

В Приднестровье выплачивают все банки в RUB. В USD/EUR/ конвертируют в национальную валюту ( MDL).

— ЗАО «Агропромбанк»,

-ОАО «Экспортно-Импортный Банк»,

— ЗАО «Приднестровский Сберегательный банк»

Такой ответ получил наш подписчик, пожелавший отправить деньги из России на родину, в Молдову.

Конечно, еще остается возможность получить деньги в Приднестровье, там Юнистрим работает в нормальном формате и режиме, но, наверное, не каждый гражданин Молдовы имеет возможность ежедневно ездить в Приднестровье — это и время, и деньги, в конце концов.

Стоит ли гадать, что население Молдовы еще более массово будет голосовать ногами, и многие навсегда распрощаются с родиной ради относительно нормальной жизни в России, где есть работа, живут родные, появились новые друзья и увлечения.