---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/85609/rodom-iz-gagauzii-ivan-kiseev-direktor-po-razvitiyu-marriott-international-v-rossii.html
author: Сергей С.
description: Gagauznews, 24 февраля, Ната Чеботарь. Галерея наших современников, уроженцев Гагаузии, достигших больших высот за пределами своей маленькой родины, полнится все новыми и новыми лицами, и это лишь снова и снова показывает, какой огромный потенциал и талант  заложены в людях, родившихся в этом благословенном солнечном крае. Наш сегодняшний герой – Иван Кисеев, уроженец Чадыр-Лунги, директор по развитию сети отелей Marriott International в России и странах СНГ. После окончания местного лицея им.М.Губогло в 2001 году, Иван Кисеев поступил в Московский государственный институт международных отношений (МГИМО) на специальность «Международные отношения», направление «Регионовоедение, страны Латинской Америки», который окончил  с отличием в 2005 году. Через […]
keywords:
  - "[[Marriott International]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[знаменитости гагаузии]]"
  - "[[Иван Кисеев]]"
  - "[[наши за рубежом]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-02-24T18:36:10+00:00
title: "Родом из Гагаузии: Иван Кисеев, директор по развитию Marriott International в России"
url: https://gagauznews.com/85609/rodom-iz-gagauzii-ivan-kiseev-direktor-po-razvitiyu-marriott-international-v-rossii.html
---

Gagauznews, 24 февраля, Ната Чеботарь. Галерея наших современников, уроженцев Гагаузии, достигших больших высот за пределами своей маленькой родины, полнится все новыми и новыми лицами, и это лишь снова и снова показывает, какой огромный потенциал и талант  заложены в людях, родившихся в этом благословенном солнечном крае.

Наш сегодняшний герой – Иван Кисеев, уроженец Чадыр-Лунги, директор по развитию сети отелей Marriott International в России и странах СНГ.

После окончания местного лицея им.М.Губогло в 2001 году, Иван Кисеев поступил в Московский государственный институт международных отношений (МГИМО) на специальность «Международные отношения», направление «Регионовоедение, страны Латинской Америки», который окончил  с отличием в 2005 году. Через два года, в 2007-м, получает степень магистра международных отношений по направлению «Регионоведение, страны Европы».

Сразу после получения магистерской степени начинает свою карьеру в сфере  консультационных услуг в гостиничном бизнесе, на позиции младшего консультанта.

С 2007-го по 2015-й Иван Кисеев работает в таких международных консалтинговых компаниях, как Horwath HTL, DTZ, Cushman&Wakefield, JLL.

> Молодой специалист успешно совмещает свои основные обязанности с другой, не менее важной работой: преподает студентам МГИМО курс «Маркетинг услуг в индустрии гостеприимства».

Молодой специалист успешно совмещает свои основные обязанности с другой, не менее важной работой: преподает студентам МГИМО курс «Маркетинг услуг в индустрии гостеприимства».



Мы поговорили с нашим земляком на такую интересную и увлекательную тему, как развитие туризма и гостиничного бизнеса, о перспективах этого направления в нашей стране и, конечно, о Гагаузии.

— Иван, сразу вопрос, который меня интересует в первую очередь: в Вашем управлении находятся отели сети Marriott International не только в России, но и странах СНГ. Как Вам удалось в столь молодом возрасте дослужиться до позиции директора по развитию этого бренда с мировым именем?

— В свое время компания Marriott увеличивала свое присутствие на рынке российского региона, и в этой связи начала поиск кандидатов на позицию директора по развитию, вдобавок к уже имевшемуся тогда сотруднику.

В 2014 году я работал на позиции вице-президента JLL Hotels по России и СНГ и уже имел подходящую по требованиям к соискателям репутацию и опыт. Уполномоченные представители компании связались со мной и предложили поучаствовать в конкурсе, который проходил в несколько этапов на протяжении почти  полугода.

> По результатам отбора, компания остановила свой выбор на мне. Так, с марта 2015 года и по настоящее время я отвечаю за развитие сети отелей «Марриотт» в Российском регионе и странах СНГ.

По результатам отбора, компания остановила свой выбор на мне. Так, с марта 2015 года и по настоящее время я отвечаю за развитие сети отелей «Марриотт» в Российском регионе и странах СНГ.



— Что входит в непосредственные обязанности директора по развитию?

— Если очень коротко, то моя работа заключается в продаже. Я должен продать идею/бренд/концепцию потенциальному инвестору, который хочет, может и будет строить очередную гостиницу в том или ином городе.

В более широком смысле, моя повседневная работа заключается в анализе информации, отборе возможностей и в переговорах. В этом плане, можно сказать, я нашел работу по специальности.

— Как Ваша работа связана с Молдовой?

— Поскольку я родился в Гагаузии, с этим краем  связана вся моя жизнь, а значит, и работа. Молдова – одна из стран «моего» региона. Новые возможности появляются и тут.

> В результате длительных и плодотворных переговоров, в 2019 году  нам удалось открыть первый отель сети Marriott в Молдове – Courtyard by Marriott в Кишиневе.

В результате длительных и плодотворных переговоров, в 2019 году  нам удалось открыть первый отель сети Marriott в Молдове – Courtyard by Marriott в Кишиневе.



Кстати, незадолго до открытия отеля в Кишиневе, я принимал в Молдове топ руководителей компании из Лондона и Вашингтона. Это был особенный момент, когда по дороге из аэропорта в центр города появилась возможность наглядно показать результат наших совместных усилий с квалифицированным инвестором.

Помимо проекта в Кишиневе, мне еще дважды выпадала удача выходить на новый рынок с нашими брендами: это был первый отель сети в Кыргызстане и первый отель в Узбекистане. Они тоже появились в результате наших совместных усилий – как моих личных, так и со стороны наших инвесторов в этих странах.

Но гостиница в Кишиневе имеет для меня особое значение. Когда отель снова заработает в полную силу, туда смогут прийти и найти свою первую работу молодые люди – местные специалисты. В нашем отеле они получат и отличные возможности для развития и роста, и перспективы для самореализации здесь, у себя дома.

> Кстати, когда я сам впервые остановился в отеле как гость, я был очень рад узнать, что среди сотрудников есть люди родом из Гагаузии!

Кстати, когда я сам впервые остановился в отеле как гость, я был очень рад узнать, что среди сотрудников есть люди родом из Гагаузии!

Надеюсь, после того, как мы пройдем нынешний кризис, молодые люди и девушки, в том числе и из Гагаузии, снова смогут применить свои силы и таланты в нашем отеле.

— Раз уж мы заговорили про работу в полную силу – как повлиял 2020-й на бизнес, в котором Вы развиваетесь?

— Прошедший год был для всей индустрии беспрецедентно тяжелым. Мир изменился на наших глазах. Гостиничная индустрия – одна из наиболее пострадавших в результате пандемии.

Однако мы все прекрасно понимаем, что, несмотря на пандемию, мир останется глобальным, связанным. Путешествия и командировки, отдых и восстановительные туры будут по-прежнему актуальными и желанными элементами, без которых наша жизнь не будет полноценной.

Да, нам придется найти новые способы и пути для того, чтобы снова сделать путешествия безопасными, но я уверен, что это всего лишь вопрос времени.

— Можно ли сейчас говорить, что гостиничный бизнес не перестал быть перспективным?

— Это очевидно. В текущем моменте мы видим, что быстрее восстанавливаются рынки с большим внутренним спросом, страны с обширной географией.

> Сегодня, как никогда, особенно  востребованы курорты, на которые есть внутренний спрос в стране.

Сегодня, как никогда, особенно  востребованы курорты, на которые есть внутренний спрос в стране.



Такой всплеск интереса к курортным направлением, на мой взгляд, будет иметь долгосрочное влияние на стратегию инвесторов и гостиничных операторов: ведь стало понятно, что сегодня курортный отель, например, в Сочи или в Буковеле гораздо востребованнее и прибыльнее, чем гостиница в Москве или Киеве.

Такая ситуация, конечно, не сохранится навечно, но даже принципиальная возможность такого расклада будет еще долгие годы влиять на умы инвесторов.

— Каковы Ваши личные перспективные планы на ближайшее время в профессиональной сфере?

— В «моем» регионе остались еще две страны без флага Marriott: Таджикистан и Туркмения. В среднесрочной перспективе планирую исправить эту ситуацию. Ну, а в целом – перед компанией стоит задача удвоить количество отелей в 2025 году. Цель весьма амбициозная, и пятилетка предстоит совершенно нескучная.

— Как бы Вы оценили уровень гостиничного бизнеса в Гагаузии на сегодняшний день?

— Я бы сказал, что в целом сфера гостеприимства в Гагаузии сейчас находится на этапе формирования. Предстоит еще много сделать для того, чтобы регион успешно привлекал гостей – как отдыхающих, так и бизнес-путешественников. Для одних нужна инфраструктура и туристический продукт, для других – повышение деловой активности.

> Отдельно хочу высказаться о винном туризме, который имеет предпосылки для ускоренного развития в автономии.

Отдельно хочу высказаться о винном туризме, который имеет предпосылки для ускоренного развития в автономии.

Регион дает потрясающие вина, виноделы-энтузиасты являются лучшими популяризаторами интересных направлений. Яркий пример успешной комбинации винодельни и туристического продукта – подворье «Kara Gani» в Вулканештах. Рекомендую всем интересующимся посетить это место и получить массу приятных впечатлений от атмосферы, хозяев и вина.  Уверен, если гагаузский винодел Андрей Новак создаст туристический продукт вдобавок к своим потрясающим винам, мы довольно скоро увидим большой поток гостей и в этом направлении.

— Какой, по-Вашему, должна быть Гагаузия, чтобы представители такой сети, как ваша, захотели прийти на местный рынок услуг? И возможно ли это вообще когда-нибудь?

— Гагаузия, прежде всего, должна стать привлекательной для бизнеса и для туризма. Это два определяющих фактора, которые позволяют инвестировать в такой дорогостоящий объект, как гостиница под международным брендом.

— Если бы Вы сюда когда-нибудь вернулись, чем бы Вы здесь занимались?

> — Чадыр-Лунга для меня – это «место силы». Мне нужно бывать здесь 3-4 раза в год для сохранения душевного равновесия.

— Чадыр-Лунга для меня – это «место силы». Мне нужно бывать здесь 3-4 раза в год для сохранения душевного равновесия.

Так что, в каком-то смысле, я постоянно возвращаюсь. Если Вы спрашиваете о переезде на постоянное место жительства сюда, то пока я об этом не думал.

— Вы видите перспективы в развитии региона? Как это выглядит со стороны?

— Вопрос на диссертацию… Если коротко, то, на мой взгляд, Гагаузия, к сожалению, не может похвастать какими-то выдающимися конкурентными факторами для традиционной экономики. Тут нет избыточного количества недорогих работников, нет значимых природных ископаемых, портов, крупных магистралей, регион не участвует в каких-то крупных производственных цепочках.

Это не означает, что традиционными отраслями не нужно заниматься, это лишь значит, что прорыва в близкой перспективе тут ждать не стоит. Его можно организовать в новых сферах: IT, биотехнологии, фармацевтика. Это направления, которые требуют высокоинтеллектуального потенциала.

Чтобы добиться успеха в новых сферах экономики, где география и наличие полезных ископаемых отходят на второй план, нужно значительно повысить уровень образования и дать возможность создавать продукт всем желающим.

> Гагаузии нужны супер-детсад, супер-школа, супер-вуз и супер-площадка для стартапов.

Гагаузии нужны супер-детсад, супер-школа, супер-вуз и супер-площадка для стартапов.

Причем начинать нужно с каждого элемента в единственном числе, довести их до рабочего состояния, увязать, а затем масштабировать.

Для реализации этих целей нужно, конечно, решить массу проблем и принять огромное количество правильных решений. Да, это титаническая задача, но, я уверен, не безнадежная.