---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/112168/nikita-panaitov-esli-verish-v-sebya-to-vsyo-poluchitsya.html
author: Николай К.
description: Наш материал посвящен молодому талантливому юноше из Гагаузии — Никите Панаитову. Никита — участник и лауреат многочисленных музыкальных конкурсов и фестивалей. Впервые мальчик из Бежгиоза появился на сцене, когда ему было всего лишь 8 лет. К своим 12 годам, он уже был известен не только в Гагаузии, но и за ее пределами. Первый приз зрительских симпатий Никита Панаитов получил в 2016 году, когда принял участие в конкурсе «Altın ses». В 2017 году — бронзовый призер регионального конкурса «Зажигаются звезды», а в 2018 — первое место в региональном конкурсе «Поющая звезда Буджака». Никита Панаитов также принимал участие в региональных и республиканских […]
keywords:
  - "[[Бешгиоз]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[Никита Панаитов]]"
  - "[[певец]]"
  - "[[песня]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-09-02T11:08:15+00:00
title: "Никита Панаитов: если веришь в себя, то всё получится"
url: https://gagauznews.com/112168/nikita-panaitov-esli-verish-v-sebya-to-vsyo-poluchitsya.html
---

Наш материал посвящен молодому талантливому юноше из Гагаузии — Никите Панаитову. Никита — участник и лауреат многочисленных музыкальных конкурсов и фестивалей.

Впервые мальчик из Бежгиоза появился на сцене, когда ему было всего лишь 8 лет. К своим 12 годам, он уже был известен не только в Гагаузии, но и за ее пределами.

Первый приз зрительских симпатий Никита Панаитов получил в 2016 году, когда принял участие в конкурсе «Altın ses». В 2017 году — бронзовый призер регионального конкурса «Зажигаются звезды», а в 2018 — первое место в региональном конкурсе «Поющая звезда Буджака».

Никита Панаитов также принимал участие в региональных и республиканских конкурсах и фестивалях, среди которых: военно-патриотический конкурс «Вера, Надежда, Любовь – Виктория», «Поющая звезда Буджака», «Gagauz Türküsü» и другие. На международном конкурсе «Golden voices» в Румынии в 2020 году талантливый юноша становится призером.

Корреспондент Gagauznews пообщался с Никитой и его мамой, по совместительству — продюсером и автором многих песен Никиты.

Корр.: — Почему вокал, а не, к примеру, спорт?

Оксана Панаитова: — Спорт Никите противопоказан по состоянию здоровья. И для того, чтобы полноценно жить и развиваться, мы решили заняться с Никитой музыкой. Он ходит в музыкальную школу в класс фортепиано.

Корр.: — Какие ощущения ты испытывал, когда вышел первый раз на сцену?

Никита: — Я испытывал страх. Но благодаря поддержке зрителей я справился с этим. Вы знаете, страх до сих пор меня атакует, но все проходит, как только я вижу напротив себя людей.

Корр.: — Сколько песен уже исполнено вашим сыном?

Оксана Панаитова: — У нас уже есть 2 сольных альбома, в которые вошли 27 песен. 7 песен готовы для третьего альбома. Эта работа была проделана быстро. В месяц мы писали по одной песне. На некоторые из них отсняты видеоклипы.

Корр.: — Никита, кто тебя вдохновляет?

Никита: — Ооо! Это мои слушатели, друзья, близкие.

Корр.: — У вас есть дуэт с вашим сыном. Какие песни были исполнены вами совместно?

Оксана Панаитова: — Да, мы с Никитой вместе спели песню, которая была посвящена Дню пожилого человека, называлась она «Наши родители». Еще одну песню мы исполнили на гагаузском языке, и называется она «Aylea», что в переводе означает — семья.

Корр.: — На каком языке проще петь песни?

Никита: — Наша семья русскоязычная. Но мне нравится петь песни на гагаузском языке.

Корр.: — Вы помогаете с написанием песни для сына?

Оксана Панаитова: — Знаете, многие песни из репертуара Никиты я написала сама. Некоторые из них переведены на гагаузский язык.

Корр.: — Чему посвящены твои песни?

Никита: — Мои песни веселые, позитивные, в основном, они посвящены нашему родному краю и человеческим отношениям.