---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/116369/potrebitel-bezopasnosti-bezglavaya-diplomatiya-popshoya.html
author: Ольга Л.
description: Глава молдавской дипломатии (а у нас какая дипломатия, такая и «глава») Михай Попшой назвал Молдову «потребителем безопасности», заявив, что Молдова должна быть «страной, которая не только пользуется безопасностью, но и государством, делающим вклад в региональную безопасность и безопасность в целом». Что скрывается за этими витиеватыми формулировками? Конечно же, стремление сделать Молдову частью НАТО. Говорить об этом напрямую, да ещё и накануне выборов, очень не хочется, потому и начинают издалека. Именно оттуда в голове Попшоя такие определения — «потреблять безопасность». В мире пресловутых «западных ценностей» всё вертится вокруг потребления, другими категориями люди там просто не мыслят. Но «безопасность», как и любовь, […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-07-23T08:59:41+00:00
title: «Потребитель безопасности» - безглавая дипломатия Попшоя
url: https://gagauznews.com/116369/potrebitel-bezopasnosti-bezglavaya-diplomatiya-popshoya.html
---

Глава молдавской дипломатии (а у нас какая дипломатия, такая и «глава») Михай Попшой назвал Молдову «потребителем безопасности», заявив, что Молдова должна быть «страной, которая не только пользуется безопасностью, но и государством, делающим вклад в региональную безопасность и безопасность в целом».

Что скрывается за этими витиеватыми формулировками? Конечно же, стремление сделать Молдову частью НАТО. Говорить об этом напрямую, да ещё и накануне выборов, очень не хочется, потому и начинают издалека. Именно оттуда в голове Попшоя такие определения — «потреблять безопасность». В мире пресловутых «западных ценностей» всё вертится вокруг потребления, другими категориями люди там просто не мыслят.

Но «безопасность», как и любовь, нельзя «потреблять». Чувство безопасности нельзя выразить каким-либо потребительским критерием, например, ценой. Оно как и любовь — и неслучайно любовь и безопасность дополняют друг друга. Мы ведь любим человека, с которым рядом нам безопасно и надёжно, не так ли? «Потребитель безопасности» звучит столь же похабно, как и «потребитель любви» — альфонс, что ли?

Что хотел сказать этой белибердой Попшой? Что мы должны заплатить за «потребляемую безопасность», точно так же, как платим за потребляемое электричество? Кому? Уж не Москве ли? Ведь безопасность обеспечивает именно она — и через миротворческую миссию, и, в конце концов, через факт мирного сосуществования с Кишинёвом.

Ведь, скажем, вздумается «российскому диктатору Путину» напасть на Молдову — и прощай, безопасность, заканчивается «потребление». Так что, получается, «платить за потребление» должны Москве, как ни крути. Тогда в чем смысл «вклада в безопасность» вместе с НАТО, если мы им ничего не должны?

Или НАТО в данном случае выступает как рэкетир, предлагающий свою крышу? Откажешь — ненароком сгорит твоя точка на рынке. Приходится «добровольно-принудительно» соглашаться на такое «потребление». Вот и вынужден Попшой пытаться как-то достойно представить своё стояние в известной позе. Дескать, это не меня так поставили, это я сам так встал.