---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/116836/shtefan-gej-kak-es-otvernulsya-ot-moldavskoj-kultury.html
author: Ольга Л.
description: Молдавская культура не нужна в Европе. Молдова сворачивает сотрудничество с ЕС по программе «Креативная Европа». Через эту программу Брюссель оплачивает культурные проекты разных стран на континенте. Правда, за 10 лет участия в программе Молдова внесла взносов на 400 тыс. евро, а Брюссель отправил обратно лишь 38 тыс. евро — такая вот интересная математика. Европейские чиновники оправдались, дескать, наши авторы предлагали якобы «скучные и неинтересные» проекты. И сейчас Молдова решила тихонечко выйти из программы, власти не особо афишируют сиё событие, но оно и понятно — в разгаре кампании за еврореферендум такие новости, конечно же, смотрятся чуть нелогично. Об ЕС ведь принято […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-08-21T06:39:11+00:00
title: «Штефан гей» - как ЕС отвернулся от молдавской культуры
url: https://gagauznews.com/116836/shtefan-gej-kak-es-otvernulsya-ot-moldavskoj-kultury.html
---

Молдавская культура не нужна в Европе. Молдова сворачивает сотрудничество с ЕС по программе «Креативная Европа». Через эту программу Брюссель оплачивает культурные проекты разных стран на континенте. Правда, за 10 лет участия в программе Молдова внесла взносов на 400 тыс. евро, а Брюссель отправил обратно лишь 38 тыс. евро — такая вот интересная математика.

Европейские чиновники оправдались, дескать, наши авторы предлагали якобы «скучные и неинтересные» проекты. И сейчас Молдова решила тихонечко выйти из программы, власти не особо афишируют сиё событие, но оно и понятно — в разгаре кампании за еврореферендум такие новости, конечно же, смотрятся чуть нелогично. Об ЕС ведь принято либо говорить хорошо, либо никак.

В то же время министр культуры Сергей Продан заявил на днях, что категорически отвергает любое культурное сотрудничество с Россией.

> «Ничего нет в межгосударственном сотрудничестве в области культуры, ничего, сегодня идет война в Украине и никаких контактов в области культуры, дружбы, открытий не может быть. Это очень грустно, но это война», — заявил Продан.

«Ничего нет в межгосударственном сотрудничестве в области культуры, ничего, сегодня идет война в Украине и никаких контактов в области культуры, дружбы, открытий не может быть. Это очень грустно, но это война», — заявил Продан.

И что получается? В ЕС не словом, а делом (вернее, отсутствием финансирования) показали, что именно и как именно они смачно кладут на молдавскую культуру. Так показали, что даже при всём пиетете перед ЕС властям не оставалось ничего иного, как сдать назад и тихонечко выйти из убыточной для себя программы, да ещё и под уничижительные комментарии о «скучных и неинтересных проектах».

Вот если бы оказалось, что Штефан чел Маре был украинцем и сражался против русских, или вообще был гомосексуалистом, то тогда да, такой поворот очень заинтересовал бы Запад. И деньги бы забили ключом.

В то же время молдавская культура сама себе отрезает руку в отношениях с Россией — лишь для того, чтобы не подавать её «агрессору», который как раз и хотел бы помочь, который интересуется и уважает молдавскую культуру.

И вот он протягивает руку навстречу — а мы, дабы не разгневать американское посольство, спешно отрезаем себе руку и объясняем — не можем ответить на ваше рукопожатие, хотели бы, да нечем.

А «война» — это всего лишь уже набившая оскомину отговорка. Войну ведёт не только Россия, но и Украина, причём вот уже две недели как и слепому очевидно, что Украина — это забияка, который не хочет останавливать войну и всячески провоцирует оппонента, чтобы она продолжалась.

Так почему министр культуры не заявит то же самое про Украину — дескать, никакого сотрудничества с ними в области культуры, идёт война! Вместо этого в Кишинёве продают все больше книг на украинском языке, власти пытаются создать классы для обучения на украинском и так далее. Про засилье украинских товаров в магазинах уже и говорить не хочется, ну и ладно, это все-таки не совсем о культуре, но, тем не менее… Чувствуете, как цветут двойные стандарты снова и снова?

И это мы ещё не напомнили о том, что Украина, помимо ведения войны, является оккупантом некоторых молдавских земель. И площадь их куда больше, и значение тоже, выход к морю, чем площадь Приднестровья, из-за которого власти постоянно истерят о «враждебности России». Русскую соринку они прекрасно видят, а вот украинское бревно — нет.