---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/58854/narodnye-primety-gagauzii.html
author: Сергей С.
description: "GagauzNews, 16 октября, Ната Чеботарь. Жители Гагаузии за всю историю формирования своей культуры, обзавелись множеством примет, суеверий, стереотипов и преданий, передающихся из уст в уста, из поколения в поколение. Некоторые из этих примет со временем растерялись или перестали использоваться, будучи вытесненными  более современными элементами устного народного творчества, а другие используются до сих пор. Предлагаем познакомиться с наиболее интересными. А заодно и проверить: сколько из народных примет вы знаете. И знали ли вы, что они – исконно гагаузские? Глаза или нос чешутся – плакать. Между бровями чешется – стыдиться. Правая ладонь чешется – приятеля встретить, левая – деньги получать. Если в […]"
keywords:
  - "[[важно]]"
  - "[[народные приметы]]"
  - "[[Ната Чеботарь]]"
  - "[[приметы Гагаузии]]"
  - "[[родная гагаузия]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-10-16T15:33:45+00:00
title: Народные приметы Гагаузии
url: https://gagauznews.com/58854/narodnye-primety-gagauzii.html
---

GagauzNews, 16 октября, Ната Чеботарь. Жители Гагаузии за всю историю формирования своей культуры, обзавелись множеством примет, суеверий, стереотипов и преданий, передающихся из уст в уста, из поколения в поколение.

Некоторые из этих примет со временем растерялись или перестали использоваться, будучи вытесненными  более современными элементами устного народного творчества, а другие используются до сих пор.

Предлагаем познакомиться с наиболее интересными. А заодно и проверить: сколько из народных примет вы знаете. И знали ли вы, что они – исконно гагаузские?

* Глаза или нос чешутся – плакать.
* Между бровями чешется – стыдиться.
* Правая ладонь чешется – приятеля встретить, левая – деньги получать.
* Если в правом ухе звенит – кто-нибудь вспоминает о твоей доброте.

Если кто-нибудь чихнет, нужно сказать: «Хайыр олсун» (Да будет добро). Сам чихающий должен перекреститься. Верят, что человек чихает тогда, когда кто-нибудь его вспоминает. То же самое говорят об икоте.



> Если у кого-нибудь в левом ухе звенит, то он решает, что кто-нибудь в это время дурно о нем говорит и, задумавши на кого-то, спрашивает своего собеседника: «В каком ухе звенит?» Если собеседник отгадает, значит, задуманное было верно. Если нет, значит, плохо говорит кто-то другой.

Если у кого-нибудь в левом ухе звенит, то он решает, что кто-нибудь в это время дурно о нем говорит и, задумавши на кого-то, спрашивает своего собеседника: «В каком ухе звенит?» Если собеседник отгадает, значит, задуманное было верно. Если нет, значит, плохо говорит кто-то другой.

### Народные поверья и личная гигиена

Интересное поверье существовало у предков гагаузов и было связано с соблюдением личной гигиены. Предупреждало оно о следующем: если обрезать ногти и бросить их на пол, то на Том свете их не найдешь, поэтому обрезки ногтей нужно бросать себе за воротник (сзади). Верование, что обрезанные ногти нельзя бросать где попало – международное, но объяснения, почему так должно быть и что нужно делать с обрезками, у разных народов разные. По верованию древних германцев, при конце мира из ногтей будет сделан корабль, в котором лёкт повезет дьяволов на борьбу с Богом. Исландцы также согласны с ними и говорят, что ногти нужно разрезать непременно на три части, прежде чем их бросить, потому что Бог обещал дьяволу все ногти, не разрезанные на три части, и этот последний будет строить из них корабль. Еврейский писатель XIII столетия Согар говорит, что одежда Адама в раю состояла из ногтей, а после грехопадения они остались только на руках. Иные ждут, что за волосы и ногти их будут поднимать на небо (китайцы и мусульмане), другие – что в загробной жизни из ногтей придется строить лестницу для восхождения на небо (белорусы). Некоторые, так же, как и гагаузы, думают, что на Том свете каждого заставят собирать свои ногти (малороссы и поляки). Ногти считают смертельным ядом, боятся, чтобы брошенные ногти не были подобраны кем-нибудь и не послужили бы предметом для колдовства. Иные прячут обрезанные ногти, чтобы не заболеть какой-нибудь болезнью (армяне). Но большинство, по видимому, бросая ногти, боятся угодить дьяволу. Отрывать себе заусенцы и бросать их на пол также нельзя, потому что шайтан соберет их и сделает себе из них лапти.

> Если мужчины остригают себе волосы, то не бросают их, а втыкают за стреху, чтобы ветром не разнесло, потому что, в противном случае, будет болеть голова.
> Если у кого-нибудь дрожат руки, то говорят, что это человек скупой.
> Не годится потягиваться, стоя перед человеком, а то он заболеет.
> Спать на правом боку нехорошо, потому что Ангел-хранитель, который сидит у каждого человека на правом плече, оставляет его и уходит далеко. (У великороссов так же есть такое поверье, а потому нельзя по правую сторону плевать и т.п.).
> Если кто-то отъезжает, а остающиеся хотели бы, чтобы он не вернулся, то вслед ему надо бросить камень.

Если мужчины остригают себе волосы, то не бросают их, а втыкают за стреху, чтобы ветром не разнесло, потому что, в противном случае, будет болеть голова.

Если у кого-нибудь дрожат руки, то говорят, что это человек скупой.

Не годится потягиваться, стоя перед человеком, а то он заболеет.

Спать на правом боку нехорошо, потому что Ангел-хранитель, который сидит у каждого человека на правом плече, оставляет его и уходит далеко. (У великороссов так же есть такое поверье, а потому нельзя по правую сторону плевать и т.п.).

Если кто-то отъезжает, а остающиеся хотели бы, чтобы он не вернулся, то вслед ему надо бросить камень.



Утираться двум или более людям одним полотенцем нехорошо, потому что они непременно поссорятся между собой.

Когда собираешься резать хлеб, то нужно на нижней его корке сделать ножом знак креста.

Нельзя оставлять недоеденный кусок хлеба, потому что в нем заключается счастье того, кто его ел. Если остаток съест кто-либо другой, то и счастье к нему перейдет.

Если оставить на столе недопитую рюмку, то дети будут сопливые («сюмюклю»).

Если выронишь из рук хлеб или ложку, то жди гостей.

Если приходится при исполнении обрядов носить своим соседям угощения в тарелках, то посуда и платок, в который оно было завязано, никогда назад не берутся.

Если видеть во сне, что собаки кусают, то будешь бит; мертвеца: у одних – к добру, у других – сам умрешь; свадьбу – кто-нибудь умрет; могилу копаешь – сам умрешь; купаешься в чистой воде – будешь здоров, в грязной – заболеешь; рубль – хорошо, мелкие монеты – будут слезы; тесноту – не к добру; девушку – кто-нибудь обманет; солнце или месяц – хорошо; смеешься или веселишься – будешь плакать; дом – смерть; волов – заболеешь; хорошую лошадь – хорошо, худую – к худу; собаку – встретишь злого человека; яйца – неприятность; вшей на спине – твое счастье другой заберет; вшей на голове – деньги; выпавший зуб или отвалившаяся от сапога подметка – кто-нибудь из родных умрет; женатому яблоко – Бог даст ребенка.

Мыть белье с мылом можно только по понедельникам и четвергам, в остальные дни – нехорошо.

Если у кого-нибудь скот постоянно дохнет, то говорят, что ему подбросили на двор череп скотины из злости на хозяина. В таком случае призывают священника отслужить молебен и окропить двор святой водой, а потом устраивают обед.



> Если девушку ударить метлой, то она не выйдет замуж.
> Когда дым из трубы поднимается по прямой линии вверх, будет дождь.
> Если воробей купается в дождевой воде, то еще будет дождь. Если галки летают стаями по воздуху и кричат, тоже будет дождь.

Если девушку ударить метлой, то она не выйдет замуж.

Когда дым из трубы поднимается по прямой линии вверх, будет дождь.

Если воробей купается в дождевой воде, то еще будет дождь. Если галки летают стаями по воздуху и кричат, тоже будет дождь.

По материалам монографии В. Мошкова «Гагаузы Бендерского уезда»