---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/117008/bolya-pas-i-majya-sandu-sleduyut-metodam-kotorye-v-proshlom-ispolzoval-plahotnyuk.html
author: Николай К.
description: "Василий Боля, депутат парламента Молдовы: Нынешняя власть во главе с Майей Санду, похоже, добросовестно следует методам Владимира Плахотнюка, практикуемыми в прошлом. Почему я это утвержаю? На этой неделе представители Госканцелярии получили инструкции инициировать дискуссии с местными органами власти, предлагая им принять в местных советах декларации в поддержку так называемого проевропейского референдума и европейского курса нашей страны. Такая тактика напоминает период захваченного государства, когда в 2019 году вся система прокуратуры была вынуждена поддержать сохранение власти Владимира Плахотнюка и тех, кто его представлял. Сейчас Майя Санду использует те же методы, пытаясь навязать проевропейский референдум, который, по мнению многих граждан, обречен на провал. […]"
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-09-12T16:54:47+00:00
title: "Боля: PAS и Майя Санду следуют методам, которые в прошлом использовал Плахотнюк"
url: https://gagauznews.com/117008/bolya-pas-i-majya-sandu-sleduyut-metodam-kotorye-v-proshlom-ispolzoval-plahotnyuk.html
---

Василий Боля, депутат парламента Молдовы:

> Нынешняя власть во главе с Майей Санду, похоже, добросовестно следует методам Владимира Плахотнюка, практикуемыми в прошлом. Почему я это утвержаю? На этой неделе представители Госканцелярии получили инструкции инициировать дискуссии с местными органами власти, предлагая им принять в местных советах декларации в поддержку так называемого проевропейского референдума и европейского курса нашей страны.
> Такая тактика напоминает период захваченного государства, когда в 2019 году вся система прокуратуры была вынуждена поддержать сохранение власти Владимира Плахотнюка и тех, кто его представлял.
> Сейчас Майя Санду использует те же методы, пытаясь навязать проевропейский референдум, который, по мнению многих граждан, обречен на провал. Провал референдума повлечет за собой и проигрыш Майи Санду на выборах, надеясь, таким образом, на то, что наша страна освободится от этого состояния плена, навязанного до 2025 года.

Нынешняя власть во главе с Майей Санду, похоже, добросовестно следует методам Владимира Плахотнюка, практикуемыми в прошлом. Почему я это утвержаю? На этой неделе представители Госканцелярии получили инструкции инициировать дискуссии с местными органами власти, предлагая им принять в местных советах декларации в поддержку так называемого проевропейского референдума и европейского курса нашей страны.

Такая тактика напоминает период захваченного государства, когда в 2019 году вся система прокуратуры была вынуждена поддержать сохранение власти Владимира Плахотнюка и тех, кто его представлял.

Сейчас Майя Санду использует те же методы, пытаясь навязать проевропейский референдум, который, по мнению многих граждан, обречен на провал. Провал референдума повлечет за собой и проигрыш Майи Санду на выборах, надеясь, таким образом, на то, что наша страна освободится от этого состояния плена, навязанного до 2025 года.