---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/112130/den-znanij-v-gagauzii.html
author: Николай К.
description: Первое сентября — день, когда на торжественной школьной линейке звенит первый звонок. С этого момента и начинается школьная пора. Сегодня, 1 сентября в школы автономии пойдут около 16 тысяч учащихся, из них 1615 – первоклассники. «Первые классы набраны во всех школах автономии, кроме гимназии — детском саду села Ферапонтьевка. Торжественная линейка начнется в одних школах в 8 часов, в других в 8 часов 30 минут. Рекомендовали всем проводить линейку не более 45 минут. Связано это с жарой», — рассказала Gagauznews начальник управления образования Гагаузии Наталья Кристева. В первый день знаний всех учащихся ждет первый тематический классный час. В этом году […]
keywords:
  - "[[классный час]]"
  - "[[линейка]]"
  - "[[первое сентября]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-09-01T05:39:04+00:00
title: День знаний в Гагаузии
url: https://gagauznews.com/112130/den-znanij-v-gagauzii.html
---

Первое сентября — день, когда на торжественной школьной линейке звенит первый звонок. С этого момента и начинается школьная пора.

Сегодня, 1 сентября в школы автономии пойдут около 16 тысяч учащихся, из них 1615 – первоклассники.

> «Первые классы набраны во всех школах автономии, кроме гимназии — детском саду села Ферапонтьевка. Торжественная линейка начнется в одних школах в 8 часов, в других в 8 часов 30 минут. Рекомендовали всем проводить линейку не более 45 минут. Связано это с жарой», — рассказала Gagauznews начальник управления образования Гагаузии Наталья Кристева.

«Первые классы набраны во всех школах автономии, кроме гимназии — детском саду села Ферапонтьевка. Торжественная линейка начнется в одних школах в 8 часов, в других в 8 часов 30 минут. Рекомендовали всем проводить линейку не более 45 минут. Связано это с жарой», — рассказала Gagauznews начальник управления образования Гагаузии Наталья Кристева.

В первый день знаний всех учащихся ждет первый тематический классный час. В этом году он будет посвящен теме «Республика Молдова и АТО Гагаузия – прошлое, настоящее и будущее».

> «Рассказывая о прошлом, мы рекомендуем обратить внимание на исторические события нашей автономии, Молдовы, напомнить ребятам о недавно прошедшем празднике – 33 годовщина образования Гагаузской Республики, обсудить с ребятами реалии сегодняшнего дня, поговорить о будущем, об их участии в будущем автономии», — отметила Кристева.

«Рассказывая о прошлом, мы рекомендуем обратить внимание на исторические события нашей автономии, Молдовы, напомнить ребятам о недавно прошедшем празднике – 33 годовщина образования Гагаузской Республики, обсудить с ребятами реалии сегодняшнего дня, поговорить о будущем, об их участии в будущем автономии», — отметила Кристева.