---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/115684/den-zashhity-detej-v-komrate.html
author: Ольга Л.
description: Более пяти тысяч детей вместе с родителями приняли участие в грандиозном празднике, который подарил столице автономии политический блок «Победа» «Вы — наша гордость!» — приветствовала собравшихся в Комрате детей башкан Гагаузии Евгения Гуцул. «Быть ребенком — это волшебство, а детство — это самые волшебные моменты жизни любого человека. Каждый ребенок достоин видеть мир, полный только волшебства и великолепия, чувствовать себя любимым и защищенным. Ведь дети ― это будущее нашей планеты. А лучший способ сделать детей хорошими — это сделать их счастливыми. С Днем защиты детей!», — поздравил комратских детишек и их родителей заместитель председателя Исполкома Гагаузии Виктор Петров. «Дети — […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-06-01T14:33:46+00:00
title: День защиты детей - в Комрате
url: https://gagauznews.com/115684/den-zashhity-detej-v-komrate.html
---

Более пяти тысяч детей вместе с родителями приняли участие в грандиозном празднике, который подарил столице автономии политический блок «Победа»

> «Вы — наша гордость!» — приветствовала собравшихся в Комрате детей башкан Гагаузии Евгения Гуцул.

«Вы — наша гордость!» — приветствовала собравшихся в Комрате детей башкан Гагаузии Евгения Гуцул.



> «Быть ребенком — это волшебство, а детство — это самые волшебные моменты жизни любого человека. Каждый ребенок достоин видеть мир, полный только волшебства и великолепия, чувствовать себя любимым и защищенным. Ведь дети ― это будущее нашей планеты. А лучший способ сделать детей хорошими — это сделать их счастливыми. С Днем защиты детей!», — поздравил комратских детишек и их родителей заместитель председателя Исполкома Гагаузии Виктор Петров.

> «Дети — маленькие частички большого счастья, чудо, которое наполняет жизнь каждого взрослого неподдельной радостью и теплотой. Дети так нуждаются в любви и заботе, в родительской ласке и хочется, чтобы каждое детское сердце не было обделено этим маленьким счастьем. Пусть детские улыбки освещают нашу планету, и каждый из маленьких обитателей нашей земли будет здоровым и счастливым!», — сказал, выступая на празднике, депутат парламента Молдовы, член политбюро партии «Возрождение» Александр Суходольский.

«Дети — маленькие частички большого счастья, чудо, которое наполняет жизнь каждого взрослого неподдельной радостью и теплотой. Дети так нуждаются в любви и заботе, в родительской ласке и хочется, чтобы каждое детское сердце не было обделено этим маленьким счастьем. Пусть детские улыбки освещают нашу планету, и каждый из маленьких обитателей нашей земли будет здоровым и счастливым!», — сказал, выступая на празднике, депутат парламента Молдовы, член политбюро партии «Возрождение» Александр Суходольский.

Аниматоры, аттракционы, 5000 порций бесплатного мороженого и горы воздушного попкорна приготовила команда политического блока «Победа» для детей.