---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/116593/stabilokratiya-evrointegratsiya-po-tsykovski.html
author: Ольга Л.
description: Бывший боксёр с амбициями историка Октавиан Цыку пояснил, почему политический истеблишмент Евросоюза закрывает глаза на все перегибы правящих в Молдове сил, что в последнее время вызывает удивление и даже робкий ропот со стороны всё большего числа «евроориентированных» политиков. «Это сукины дети, но это наши сукины дети!» — примерно так смотрят западные политики на происходящее, а Цыку называет это термином «стабилократия». «Есть такое понятие в политической науке — называется стабилократия. ЕС — сторонник идеи стабилократии. Если есть приверженность евроинтеграции, несмотря на то, что бывают очень большие отклонения, они поддерживают этот процесс и не критикуют его, потому что понимают опасность альтернативы — […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-08-07T13:10:48+00:00
title: Стабилократия — евроинтеграция по-цыковски
url: https://gagauznews.com/116593/stabilokratiya-evrointegratsiya-po-tsykovski.html
---

Бывший боксёр с амбициями историка Октавиан Цыку пояснил, почему политический истеблишмент Евросоюза закрывает глаза на все перегибы правящих в Молдове сил, что в последнее время вызывает удивление и даже робкий ропот со стороны всё большего числа «евроориентированных» политиков.

«Это сукины дети, но это наши сукины дети!» — примерно так смотрят западные политики на происходящее, а Цыку называет это термином «стабилократия».

> «Есть такое понятие в политической науке — называется стабилократия. ЕС — сторонник идеи стабилократии. Если есть приверженность евроинтеграции, несмотря на то, что бывают очень большие отклонения, они поддерживают этот процесс и не критикуют его, потому что понимают опасность альтернативы — это путинизм», — заявил Цыку.

«Есть такое понятие в политической науке — называется стабилократия. ЕС — сторонник идеи стабилократии. Если есть приверженность евроинтеграции, несмотря на то, что бывают очень большие отклонения, они поддерживают этот процесс и не критикуют его, потому что понимают опасность альтернативы — это путинизм», — заявил Цыку.

Иными словами, стабилократия вместо демократии — это когда ты делаешь что угодно, творишь любое беззаконие, но стабильно декларируешь свою приверженность Западу и Евросоюзу, и потому тебе всё сходит с рук. Но ведь и режим Плахотнюка тоже в этом смысле был очень стабилократичным! И чем от него отличается режим Санду — загадка. Нужна ли нам такая евроинтеграция, когда она выражается только в следовании политическим установкам мателота — большой вопрос.

Что до «путинизма», то это, конечно же, обычная страшилка от махрового русофоба Цыку, который всю свою жизнь варится в антироссийских настроениях, и ни о какой взвешенности и объективности тут и речи быть не может.

Гражданам Молдовы обещали верховенство права и закона, настоящую демократию, а не стабилократию, которая оборачивается только поддержкой откровенно русофобоского курса, ради которой закрываются глаза на все беззакония. Нам не нужны ни стабилократия, ни евроинтеграция» в принципе. Гражданам Молдовы пора снимать розовые очки и смотреть на вещи реалистично, а не жить химерой «идеалов евроинтеграции».

А ещё вспоминается поговорка про мочеиспускание в глаза, которое называется «божьей росой». Евроинтеграция в Молдове — она такая: когда вам мочатся в глаза, но говорят, что это «золотой дождь». Всё построено не на фактах, а на представлении и пиаре. Супротив такой «интеграции» уж лучше «путинизм», потому что там хотя бы дешёвые энергоресурсы.

А то сейчас со «стабилократией» всё так же далеко от верховенства права, пресловутых «стандартов ЕС» и прочих химер, как и во времена Плахотнюка. Просто платим за эту иллюзию и мечту много — и уже прямо сейчас, а не в «светлом стабилократическом будущем».