---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/64991/chem-opasny-besplatnye-sim-karty.html
author: Сергей К.
description: На улицах крупных городов  можно нередко встретить людей, которые бесплатно раздают прохожим SIM-карты разных операторов. Как правило, на это предложение всегда находятся желающие, поскольку приобретение никак не требуется оформлять, однако у бесплатных SIM-карт есть серьезные подводные камни. На улице однозначно не предложат ничего выгодного и полезного. По закону, SIM-карта не может быть «пустой», то есть она обязательно оформлена на кого-то. Поскольку оператор не регистрирует передачу карты, значит вы можете использовать карту другого человека. Мы отлично знаем, что персональные данные множества граждан постоянно попадаются в свободный доступ. Человек, на которого реально оформлена SIM-карта в любой момент решить восстановить номер телефона. Раздающий […]
keywords:
  - "[[SIM-карты]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-10-01T14:05:12+00:00
title: Чем опасны бесплатные SIM-карты
url: https://gagauznews.com/64991/chem-opasny-besplatnye-sim-karty.html
---

На улицах крупных городов  можно нередко встретить людей, которые бесплатно раздают прохожим SIM-карты разных операторов.

Как правило, на это предложение всегда находятся желающие, поскольку приобретение никак не требуется оформлять, однако у бесплатных SIM-карт есть серьезные подводные камни. На улице однозначно не предложат ничего выгодного и полезного. По закону, SIM-карта не может быть «пустой», то есть она обязательно оформлена на кого-то. Поскольку оператор не регистрирует передачу карты, значит вы можете использовать карту другого человека. Мы отлично знаем, что персональные данные множества граждан постоянно попадаются в свободный доступ. Человек, на которого реально оформлена SIM-карта в любой момент решить восстановить номер телефона.

Раздающий бесплатные карты не находится на официальной точке продаж оператора, поэтому их связь кажется весьма сомнительной. Такой человек вполне может преследовать собственные интересы. Карты могут быть оформлены на раздающего или его знакомых. Как только вы привяжете какой-либо аккаунт к новому номеру или пополните баланс, злоумышленник восстановит доступ к номеру. Ни в коем случае не стоит связывать свой банковский счет с номером, который официально вам не принадлежит.

Все эти риски не обязательно должны реализоваться в жизни. Однако совершенно точно, доверять анонимным SIM-картам не стоит. Для регистрации на досках объявлений или одноразового использования они вполне могут сгодиться, но ни в коем случае не связывайте такой номер с аккаунтами, на которых есть ваша платежная и личная информаци