---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/68787/nikolaj-kyvyrzhik-poluchil-svidetelstvo-na-svoj-tovarnyj-znak-novosti-iz-mira-mody.html
author: Сергей С.
description: "GagauzNews, 19 ноября, Ната Чеботарь. Герой нашего интервью, перспективный и успешный модный дизайнер и художник, чье имя стало частью бренда Дома моды Вячеслава Зайцева, гагауз Николай Кывыржик официально получил свидетельство на собственный товарный знак. Этой новостью Николай поделился в социальных сетях: «Наконец, произошло одно из самых главных событий последних 10-ти лет моей жизни. Логотип и имя зарегистрированы и принадлежат мне!» Редакция портала GagauzNews связалась с Николаем Кывыржиком, чтобы поздравить его с долгожданным событием и спросить, что для него означает получение этого документа, и как это повлияет непосредственно на его дальнейшую работу. — В нашем недавнем интервью я обмолвился, что нахожусь […]"
keywords:
  - "[[важно]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[знаменитости Гагаухии]]"
  - "[[Кывыржик Зайцев]]"
  - "[[мир моды]]"
  - "[[наши за рубежом]]"
  - "[[Николай Кывыржик]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-11-19T16:26:58+00:00
title: Николай Кывыржик получил свидетельство на свой товарный знак - новости из мира моды
url: https://gagauznews.com/68787/nikolaj-kyvyrzhik-poluchil-svidetelstvo-na-svoj-tovarnyj-znak-novosti-iz-mira-mody.html
---

GagauzNews, 19 ноября, Ната Чеботарь. Герой нашего интервью, перспективный и успешный модный дизайнер и художник, чье имя стало частью бренда Дома моды Вячеслава Зайцева, гагауз Николай Кывыржик официально получил свидетельство на собственный товарный знак.

> Этой новостью Николай поделился в социальных сетях: «Наконец, произошло одно из самых главных событий последних 10-ти лет моей жизни. Логотип и имя зарегистрированы и принадлежат мне!»

Этой новостью Николай поделился в социальных сетях: «Наконец, произошло одно из самых главных событий последних 10-ти лет моей жизни. Логотип и имя зарегистрированы и принадлежат мне!»

Редакция портала GagauzNews связалась с Николаем Кывыржиком, чтобы поздравить его с долгожданным событием и спросить, что для него означает получение этого документа, и как это повлияет непосредственно на его дальнейшую работу.

— В нашем недавнем интервью я обмолвился, что нахожусь в ожидании завершения регистрации комбинированного товарного знака.

> И вот, наконец, это долгожданное событие произошло: я получил документы из Роспатента! Это действительно большое и важное событие для меня.

И вот, наконец, это долгожданное событие произошло: я получил документы из Роспатента! Это действительно большое и важное событие для меня.

С момента разработки мной этого товарного знака и до его официальной регистрации прошло целых 9 лет! При разработке логотипа очень важно было учесть множество нюансов, что я и постарался сделать.

Логотип состоит из стилизованного изображения моих инициалов, при этом имеет достаточно минималистичный дизайн, не утяжелен смысловой нагрузкой, но вызывает стойкие ассоциации и со мной лично, и с готовым продуктом, выпускаемым под этим брендом.

Регистрация собственного товарного знака и получение свидетельства лично для меня означает выход на новый уровень в рамках действующего законодательства и, соответственно, дает больше возможностей для моего дальнейшего развития. Пожалуй, это одно из самых главных и долгожданных событий за последний десяток  лет.

Как это повлияет на мою дальнейшую работу?

Самым благоприятным образом:  в начале 2021-го года мы запускаем наш пилотный проект – официальный сайт бренда,  где можно будет приобрести уникальную одежду под моим именем, а также мои авторские работы в живописи. И все это отныне подкреплено  индивидуальным сертификатом эксклюзивности.

Кроме того, у меня есть план по дальнейшему развитию имени (об этом  пока не хочу особо распространяться), и без главной составляющей –  товарного знака –  мои планы были бы не жизнеспособными. Теперь я могу приступить к осуществлению задуманного, развиваться и расти во многих отраслях, предусмотренных свидетельством на товарный знак.