---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/108163/aleksandr-tanasij-posle-smeny-nazvaniya-gosyazyka-moldovy-sleduet-zhdat-aktov-rusofobii.html
author: Ольга Л.
description: Заместитель председателя Молдавской национально-культурной автономии г. Санкт-Петербург «Патрия» Александр Танасий считает, что антиконституционный законопроект правящей партии о смене названия государственного языка Республики Молдова с молдавского на румынский является следствием планомерной работы евроатлантических сил по отъему суверенитета стран бывшего СССР. «Одни и те же инструменты используются на всем постсоветском пространстве. Речь идёт о лишении населения наших стран традиционных устоев общества, религиозных ценностей. Подрывается институт семьи за счёт ЛГБТ-пропаганды. Там, где государственный язык является одной из основ суверенитета и независимости, Запад идёт и на эти шаги. Так сейчас происходит в Молдове», — отметил Танасий. По его словам, политическая румынизация государственных структур Молдовы […]
keywords:
  - "[[Александр Танасий]]"
  - "[[госязык]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-03-06T12:47:59+00:00
title: "Александр Танасий: после смены названия госязыка Молдовы следует ждать актов русофобии"
url: https://gagauznews.com/108163/aleksandr-tanasij-posle-smeny-nazvaniya-gosyazyka-moldovy-sleduet-zhdat-aktov-rusofobii.html
---

Заместитель председателя Молдавской национально-культурной автономии г. Санкт-Петербург «Патрия» Александр Танасий считает, что антиконституционный законопроект правящей партии о смене названия государственного языка Республики Молдова с молдавского на румынский является следствием планомерной работы евроатлантических сил по отъему суверенитета стран бывшего СССР.

> «Одни и те же инструменты используются на всем постсоветском пространстве. Речь идёт о лишении населения наших стран традиционных устоев общества, религиозных ценностей. Подрывается институт семьи за счёт ЛГБТ-пропаганды. Там, где государственный язык является одной из основ суверенитета и независимости, Запад идёт и на эти шаги. Так сейчас происходит в Молдове», — отметил Танасий.

«Одни и те же инструменты используются на всем постсоветском пространстве. Речь идёт о лишении населения наших стран традиционных устоев общества, религиозных ценностей. Подрывается институт семьи за счёт ЛГБТ-пропаганды. Там, где государственный язык является одной из основ суверенитета и независимости, Запад идёт и на эти шаги. Так сейчас происходит в Молдове», — отметил Танасий.

По его словам, политическая румынизация государственных структур Молдовы идёт рука об руку с русофобией и антироссийской политикой, что, в итоге, может привести к включению Молдовы в вооружённые провокации в отношении России, в частности, в отношении российских миротворцев в Зоне безопасности на Днестре.

> «Молдавская диаспора как в Российской Федерации, так и в других странах ЕАЭС очень внимательно следит и с беспокойством воспринимает антигосударственные и антимолдавские инициативы правящей в республики партии», — подчеркнул Александр Танасий.

«Молдавская диаспора как в Российской Федерации, так и в других странах ЕАЭС очень внимательно следит и с беспокойством воспринимает антигосударственные и антимолдавские инициативы правящей в республики партии», — подчеркнул Александр Танасий.