---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/115620/zhiteli-sela-kopchak-trebuyut-ot-primara-perestat-zanimatsya-shemami.html
author: Ольга Л.
description: "В редакцию Gagauznews обратились жители села Копчак с призывом к примару этого большого села Олегу Гаризану в срочном порядке включить подачу воды и обеспечить регулярный вывоз мусора. «У нас нет воды уже вторую неделю, а мы немолодые. С вёдрами нам подолгу таскаться нельзя. Олег Фёдорович, мы же были на выборах, голосовали за вас. Нет воды для питья, мы уже ничего не говорим за полив, за рассаду», — говорит жительница села. Ей вторит другая женщина из Копчака, Лидия Колева. «Ребёнок уже боится в туалет ходить, спрашивает: «бабушка, что без воды делать»… Уважаемый Олег Фёдорович, я очень Вас прошу, сделайте что-нибудь», — […]"
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-05-28T16:47:24+00:00
title: Жители села Копчак требуют от примара перестать заниматься схемами
url: https://gagauznews.com/115620/zhiteli-sela-kopchak-trebuyut-ot-primara-perestat-zanimatsya-shemami.html
---

В редакцию Gagauznews обратились жители села Копчак с призывом к примару этого большого села Олегу Гаризану в срочном порядке включить подачу воды и обеспечить регулярный вывоз мусора.

> «У нас нет воды уже вторую неделю, а мы немолодые. С вёдрами нам подолгу таскаться нельзя. Олег Фёдорович, мы же были на выборах, голосовали за вас. Нет воды для питья, мы уже ничего не говорим за полив, за рассаду», — говорит жительница села.

«У нас нет воды уже вторую неделю, а мы немолодые. С вёдрами нам подолгу таскаться нельзя. Олег Фёдорович, мы же были на выборах, голосовали за вас. Нет воды для питья, мы уже ничего не говорим за полив, за рассаду», — говорит жительница села.

Ей вторит другая женщина из Копчака, Лидия Колева.

> «Ребёнок уже боится в туалет ходить, спрашивает: «бабушка, что без воды делать»… Уважаемый Олег Фёдорович, я очень Вас прошу, сделайте что-нибудь», — заявила Колева.

«Ребёнок уже боится в туалет ходить, спрашивает: «бабушка, что без воды делать»… Уважаемый Олег Фёдорович, я очень Вас прошу, сделайте что-нибудь», — заявила Колева.

Другая женщина признала, что ей стыдно, ведь она агитировала всю свою улицу голосовать за Гаризана.

> «Я агитировала всю улицу голосовать за него. Доверились ему, но в итоге остались без воды. Пусть он объяснит, почему!», — негодует женщина.

«Я агитировала всю улицу голосовать за него. Доверились ему, но в итоге остались без воды. Пусть он объяснит, почему!», — негодует женщина.

Ещё одна местная женщина считает, что ситуация с отключением села от воды создана искусственно.

> «Данная ситуация создана искусственно работниками примарии во главе с Гаризаном Олегом Фёдоровичем. Я работаю экономистом и мне очевидно, что расходы ничуть не увеличились по сравнению с прошлым годом. Статьи расходом практически идентичны. Выросли лишь зарплаты — на 25 процентов. Но как 25 процентов повышения зарплат могли повлиять на эту ситуацию? Тут тихая катастрофа, весна, поливать нечем, дети не ходят в детские сады, они закрыты. Мы требуем подать в детские сады воду и изыскать средства в срочном порядке для оплаты долгов по электроэнергии», — сказала женщина.

«Данная ситуация создана искусственно работниками примарии во главе с Гаризаном Олегом Фёдоровичем. Я работаю экономистом и мне очевидно, что расходы ничуть не увеличились по сравнению с прошлым годом. Статьи расходом практически идентичны. Выросли лишь зарплаты — на 25 процентов. Но как 25 процентов повышения зарплат могли повлиять на эту ситуацию? Тут тихая катастрофа, весна, поливать нечем, дети не ходят в детские сады, они закрыты. Мы требуем подать в детские сады воду и изыскать средства в срочном порядке для оплаты долгов по электроэнергии», — сказала женщина.