---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/68364/vse-remyosla-gagauzii-ulyana-trandafilova-lepka-iz-gliny-keramika-goncharnoe-delo.html
author: Сергей С.
description: "GagauzNews, 14 ноября, Ната Чеботарь. В рубрике «Все ремесла Гагаузии» мы продолжаем знакомить вас с народными мастерами, которые своими руками лепят историю нашего края. Уроженка Комрата Ульяна Трандафилова, одна из преподавателей Комратской Школы ремесел («Zanaat evi»), начала работать в этом качестве практически с момента открытия этой ремесленной мастерской. Она преподает керамику, учит своих воспитанников лепить из натуральной глины, создавать уникальные композиции, работать за гончарным кругом. Рассматривая фотографии из рабочих будней Ульяны, невольно начинаешь по-доброму ей завидовать: она каждый день буквально купается в чистой энергии добра и счастья, а искрящиеся счастьем глаза учеников – лучшая награда за труды. Удивительно, но работа […]"
keywords:
  - "[[важно]]"
  - "[[все ремесла Гагаузии]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[керамика Ульяна Трандафилова]]"
  - "[[лепка из глины]]"
  - "[[Народные мастера Гагаузии]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[Ульяна Трандафилова]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-11-14T14:27:11+00:00
title: "Все ремёсла Гагаузии: Ульяна Трандафилова, лепка из глины, керамика, гончарное дело"
url: https://gagauznews.com/68364/vse-remyosla-gagauzii-ulyana-trandafilova-lepka-iz-gliny-keramika-goncharnoe-delo.html
---

GagauzNews, 14 ноября, Ната Чеботарь. В рубрике «Все ремесла Гагаузии» мы продолжаем знакомить вас с народными мастерами, которые своими руками лепят историю нашего края.
Уроженка Комрата Ульяна Трандафилова, одна из преподавателей Комратской Школы ремесел («Zanaat evi»), начала работать в этом качестве практически с момента открытия этой ремесленной мастерской. Она преподает керамику, учит своих воспитанников лепить из натуральной глины, создавать уникальные композиции, работать за гончарным кругом.

Рассматривая фотографии из рабочих будней Ульяны, невольно начинаешь по-доброму ей завидовать: она каждый день буквально купается в чистой энергии добра и счастья, а искрящиеся счастьем глаза учеников – лучшая награда за труды.

Удивительно, но работа с керамикой – вовсе не основная специальность Ульяны. Она  окончила Комратский госуниверситет по специальности учитель истории и гражданского воспитания, является мастером гуманитарных наук,  даже сдавала в МГУ кандидатский минимум по антропологии и философии.

В качестве педагога  работала  в Региональном спортивном лицее-интернате, затем  некоторое время – в управлении образования, где приобрела богатый опыт в области методики преподавания. В настоящее время, помимо всех своих прикладных занятий, разрабатывает собственную методику преподавания керамики для детей разных возрастов.

> Еще до университета, как рассказывает Ульяна, она успела получить профессию гончара, в направлении керамика-живопись.

Еще до университета, как рассказывает Ульяна, она успела получить профессию гончара, в направлении керамика-живопись.

.facebook.com/ulieana.trandafilov

«Думаю, что это самая классная профессия, о которой только можно было мечтать! Конечно, навыки преподавания в этом ремесле тоже пригодились, но я считаю, что педагогами не становятся, а рождаются, – говорит Ульяна. –  Можно быть хорошо подкованным и информированным человеком, но не уметь  передать информацию; и можно учиться любому ремеслу, но если душа не лежит, то все будет намного сложнее, чем кажется.  Просто я умею и учить, и учиться, и не важно, что это –  история, философия или глина, везде нужен свой творческий подход».

О своей работе Ульяна Трандафилова рассказывает так, что тут же проникаешься и начинаешь снова бороться с мыслью бросить журналистику.

> «Лепка развивает не только мелкую моторику, но и воображение, мышление, связывает воедино руки, мозг и сердце, дает возможность творческому зерну взойти и вырасти в любовь к ремеслу, творчеству, ко всему прекрасному, учит  видеть красоту в простых вещах, которые нас окружают».

«Лепка развивает не только мелкую моторику, но и воображение, мышление, связывает воедино руки, мозг и сердце, дает возможность творческому зерну взойти и вырасти в любовь к ремеслу, творчеству, ко всему прекрасному, учит  видеть красоту в простых вещах, которые нас окружают».

.facebook.com/ulieana.trandafilov

По словам Ульяны, говорить о глине и восхищаться гончарным ремеслом  можно бесконечно, как и, собственно, творить: просто берешь глину в руки, и начинается волшебство.

«Простой кусок глины дает колоссальные возможности! Гончарство – одно из древнейших ремесел, которое мы не имеем право забывать. Глина –  это энергия земли, натуральный природный материал, сам Бог велел ее использовать.

Посмотрите вокруг, вы везде увидите керамику: кафельная плитка, раковины, черепица, кирпичи, и многое другое, не говоря уже о посуде. И это все глина. В нашем регионе запасов глины достаточно, чтобы наладить собственное производство керамики, пусть даже узкоспециализированное, например, производство посуды или предметов декора. Я к чему веду: реализовать это по силам даже нашей школе, ведь мы стремимся подготовить будущих специалистов, да  и сами растем в этом направлении. Кто знает, может, именно мы и наладим это производство, возрождая давно забытое ремесло и наших предков».

> Ульяна Трандафилова  выросла в большой и любящей патриархальной гагаузской семье. Ее детство прошло в доме, где в дружбе и ладу вместе проживали несколько поколений одновременно. Рукодельница считает, что именно это и стало залогом ее нынешнего успеха и любви ко всему, что она делает.

Ульяна Трандафилова  выросла в большой и любящей патриархальной гагаузской семье. Ее детство прошло в доме, где в дружбе и ладу вместе проживали несколько поколений одновременно. Рукодельница считает, что именно это и стало залогом ее нынешнего успеха и любви ко всему, что она делает.

.facebook.com/ulieana.trandafilov

Помимо особенной любви к гончарному делу, у Ульяны Трандафиловой есть еще несколько давних пристрастий: она прекрасно шьет, вяжет крючком и спицами и даже увлекается созданием национальных костюмов.

« Мне, как историку и творческому человеку, всегда было интересно, что носили наши предки, ведь национальный костюм – это целая история в мотивах,  элементах,  фасонах одежды прошлого. В них  скрыта информация о жизни, возможностях, мечтах, которые стали складываться в определенные традиции, проверенные веками», — говорит Ульяна.

Свой первый костюм в национальном стиле рукодельница сшила для своей маленькой полуторагодовалой племянницы. Все мотивы ручной работы связала крючком дочь Ульяны.

> Платье получилось изумительное, с ним Трандафилова участвовала в фотоконкурсе, организованном управлением культуры в 2016 году, и в одной из номинаций получила первое место.

Платье получилось изумительное, с ним Трандафилова участвовала в фотоконкурсе, организованном управлением культуры в 2016 году, и в одной из номинаций получила первое место.

.facebook.com/ulieana.trandafilov

Это был самый маленький костюм, который  сшила Ульяна Трандафилова. Но в ее опыте есть и создание национальных костюмов огромного размера –  для скульптурных манекенов высотой 2,5 метра. Вы  могли их видеть на Дне вина в Комрате.

Спрашиваю у Ульяны, какие у нее еще есть хобби, кроме упомянутых выше?

Думаю, может, уже перестанет удивлять, но нет. Отвечает: «Когда много вяжешь, шьешь, плетешь, рисуешь, лепишь барельефы и гончаришь, хочется иногда немного переключить внимание. И в этом мне помогают шахматы и куран».

«Куран – любимая настольная игра моего деда, игра наших предков. История этой игры очень интересна и, кстати, в нашей школе мы обучаем этой древней игре, и наши ученики с удовольствием в нее играют. На развитие этой игры у нас очень большие планы, мы хотим попасть на чемпионат по курану».

> Но и это еще не всё. Ульяна Трандафилова еще умеет шить кукол и занимается макраме.

Но и это еще не всё. Ульяна Трандафилова еще умеет шить кукол и занимается макраме.

.facebook.com/ulieana.trandafilov

Про своих кукол Ульяна рассказывает: «Я их называю интерактивными, они простые, функциональные, мягкие, без каркаса. Их можно  расчесывать, придумывать им прически, переодевать (так как в комплекте идут  дополнительные одёжки, тоже связанные, различные шапочки, шарфики, кардиганы, платья, обувь и прочая атрибутика).

Есть ведь куклы интерьерные – они для красоты, а не для игры. А эти и экологичные, и уютные, и безопасные. Ребенок может их обнимать и не пораниться, они удобны в уходе, их можно просто кинуть в стиральную машинку. А сколько пользы! Ведь играя с такой куклой, девочка учится элементарным вещам: одеваться, обуваться, причесываться, подбирать гардероб и так далее. Считаю, что это направление – создание интерактивных игрушек – нам тоже нужно обязательно развивать».

Про макраме мы уже рассказывали в предыдущих публикациях о ремесленниках, но у Ульяны Трандафиловой и на этот счет тоже есть свой собственный взгляд. Как оказалось, макраме прекрасно сочетается с керамикой.

«С макраме, как и с глиной, можно делать всё что угодно, сочетать его с другими приемами и материалами, вплоть до создания дизайнерских вещей и одежды, — говорит Ульяна. – Этому замечательному ремеслу просто необходимо учить детей с малых лет, даже взяв за основу простую джутовую нить. И если относиться серьёзно к этой деятельности, то и тут можно найти свою нишу и даже выйти на региональный уровень, создавая интересные коллекции изделий».

> «Это мой призыв к молодёжи: вот, берите идею и создавайте, а если будут сложности в выполнении или реализации, то наша ремесленная школа «Zanaat evi» всегда готова помочь молодым и активным!»

«Это мой призыв к молодёжи: вот, берите идею и создавайте, а если будут сложности в выполнении или реализации, то наша ремесленная школа «Zanaat evi» всегда готова помочь молодым и активным!»

### Связаться с Ульяной Трандафиловой можно по телефону: +373 78 76 10 50

.facebook.com/ulieana.trandafilov