---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/116317/ks-uslyshal-spravedlivye-trebovaniya-bloka-pobeda-po-voprosu-vsm.html
author: Ольга Л.
description: Депутат парламента Молдовы, лидер парламентской группы блока «Победа» Василий Боля прокомментировал решение Конституционного суда по некоторым поправкам к закону о Высшем совете магистратуры (ВСМ), которые оспаривали представители блока. «Суд постановил, что поправки, принятые в 2022 году депутатами правящей партии, которые снизили кворум, необходимый для принятия решений в ВСМ, являются неконституционными. Эти поправки позволяли ВСМ в сокращенном составе принимать важные для судебной системы решения», — сообщил депутат. Он также информировал общественность о том, что суд вернулся к положениям, действовавшим до поправок 2022 года, установив, что решения ВСМ должны приниматься при кворуме не менее двух третей членов, то есть 8 из 12 […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-07-18T12:14:32+00:00
title: КС услышал справедливые требования блока "Победа" по вопросу ВСМ
url: https://gagauznews.com/116317/ks-uslyshal-spravedlivye-trebovaniya-bloka-pobeda-po-voprosu-vsm.html
---

Депутат парламента Молдовы, лидер парламентской группы блока «Победа» Василий Боля прокомментировал решение Конституционного суда по некоторым поправкам к закону о Высшем совете магистратуры (ВСМ), которые оспаривали представители блока.

> «Суд постановил, что поправки, принятые в 2022 году депутатами правящей партии, которые снизили кворум, необходимый для принятия решений в ВСМ, являются неконституционными. Эти поправки позволяли ВСМ в сокращенном составе принимать важные для судебной системы решения», — сообщил депутат.

«Суд постановил, что поправки, принятые в 2022 году депутатами правящей партии, которые снизили кворум, необходимый для принятия решений в ВСМ, являются неконституционными. Эти поправки позволяли ВСМ в сокращенном составе принимать важные для судебной системы решения», — сообщил депутат.

Он также информировал общественность о том, что суд вернулся к положениям, действовавшим до поправок 2022 года, установив, что решения ВСМ должны приниматься при кворуме не менее двух третей членов, то есть 8 из 12 членов, и большинством голосов присутствующих на заседании.

> «Что касается неконституционности решения ВСМ о назначении госпожи Виорики Пуйкэ, мы ожидаем подробных аргументов Конституционного суда», — заявил Боля.

«Что касается неконституционности решения ВСМ о назначении госпожи Виорики Пуйкэ, мы ожидаем подробных аргументов Конституционного суда», — заявил Боля.

Он предполагает, что это решение придётся оспаривать в судах общей юрисдикции.

> «Мы проанализируем ситуацию и определимся с дальнейшими шагами. В любом случае нынешнее правительство больше не сможет использовать подобные законодательные уловки в будущем», — уверен депутат.

«Мы проанализируем ситуацию и определимся с дальнейшими шагами. В любом случае нынешнее правительство больше не сможет использовать подобные законодательные уловки в будущем», — уверен депутат.