---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/117759/novoe-posolstvo-ssha-v-moldove-v-gagauzii-nedoumevayut.html
author: Ольга Л.
description: "Правительство Молдовы учредит Комиссию по исследованию, которая должна экспроприировать частную собственность на территории Республиканского стадиона, признав посольство США объектом общественной значимости. Портал Gagauznews узнал мнение жителей Гагаузии. Игнат, 21 год, Комрат: «Никогда нельзя признавать то или иное начинание, связанное с иностранным государством в своей стране. Особенно чем-то общественно важным». Мария, 56 лет, Конгаз: «Они уже все обалдели. Надоели эти американцы. Не дают жить спокойно. Подложили Молдове Санду, а народ теперь должен страдать». Семен, 67 лет, Дезгинжа: «Республиканский стадион Кишинёва не работает десятилетиями. Думаю, что всё это было специально подготовлено. Давно планировалось, чтобы эта территория была отчуждена и кто-то на ней […]"
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-11-08T08:32:36+00:00
title: "Новое посольство США в Молдове: в Гагаузии недоумевают"
url: https://gagauznews.com/117759/novoe-posolstvo-ssha-v-moldove-v-gagauzii-nedoumevayut.html
---

Правительство Молдовы учредит Комиссию по исследованию, которая должна экспроприировать частную собственность на территории Республиканского стадиона, признав посольство США объектом общественной значимости. Портал Gagauznews узнал мнение жителей Гагаузии.

Игнат, 21 год, Комрат:

> «Никогда нельзя признавать то или иное начинание, связанное с иностранным государством в своей стране. Особенно чем-то общественно важным».

«Никогда нельзя признавать то или иное начинание, связанное с иностранным государством в своей стране. Особенно чем-то общественно важным».

Мария, 56 лет, Конгаз:

> «Они уже все обалдели. Надоели эти американцы. Не дают жить спокойно. Подложили Молдове Санду, а народ теперь должен страдать».

«Они уже все обалдели. Надоели эти американцы. Не дают жить спокойно. Подложили Молдове Санду, а народ теперь должен страдать».

Семен, 67 лет, Дезгинжа:

> «Республиканский стадион Кишинёва не работает десятилетиями. Думаю, что всё это было специально подготовлено. Давно планировалось, чтобы эта территория была отчуждена и кто-то на ней заработал. Нашего человека хлебом не корми, дай провернуть схему».

«Республиканский стадион Кишинёва не работает десятилетиями. Думаю, что всё это было специально подготовлено. Давно планировалось, чтобы эта территория была отчуждена и кто-то на ней заработал. Нашего человека хлебом не корми, дай провернуть схему».

Иван, 36 лет, Чадыр-Лунга:

> «При партии PAS жизнь изменилась к худшему. Территории в Молдове продают иностранцам, проводят политику ассимиляции. Несогласных с мнением PAS вносят в чёрные списки, обвиняя в сепаратизме. Теперь они пошли дальше. Какое значение посольство США имеет для Молдовы? Никакого».

«При партии PAS жизнь изменилась к худшему. Территории в Молдове продают иностранцам, проводят политику ассимиляции. Несогласных с мнением PAS вносят в чёрные списки, обвиняя в сепаратизме. Теперь они пошли дальше. Какое значение посольство США имеет для Молдовы? Никакого».

Евдокия, 31 год, Комрат:

> «Почему посольство Молдовы в США не признают проектом общественного значения? Потому что им на нас плевать. Они преследуют свои корыстные цели. Наша власть это прекрасно понимает. К сожалению, они сами выбрали такой путь для себя и своих граждан».

«Почему посольство Молдовы в США не признают проектом общественного значения? Потому что им на нас плевать. Они преследуют свои корыстные цели. Наша власть это прекрасно понимает. К сожалению, они сами выбрали такой путь для себя и своих граждан».