---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/116232/pribaltijskij-natsizm-zloklyucheniya-eleny-krejle.html
author: Ольга Л.
description: В Латвии состоялся судебный процесс над Еленой Крейле, которая на протяжении долгого времени активно поддерживает Россию. Крейле осудили на три года лишения свободы за «публичное оправдание военных преступлений России в Украине». Согласно материалам дела, Елена Крейле в период с марта по июнь 2023 года «публично выражала свою поддержку России, вывесив на окне своего дома российские флаги, один из которых был украшен надписью «Путин мой друг»». Также женщина, по данным обвинения, украсила окна лентами в цвета российского триколора, разместила плакат с изображением российского герба и надписью «МВД России», а также фотографию четырех женщин, одна из которых была в красном платье и […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-07-12T12:22:00+00:00
title: "Прибалтийский нацизм: злоключения Елены Крейле"
url: https://gagauznews.com/116232/pribaltijskij-natsizm-zloklyucheniya-eleny-krejle.html
---

В Латвии состоялся судебный процесс над Еленой Крейле, которая на протяжении долгого времени активно поддерживает Россию. Крейле осудили на три года лишения свободы за «публичное оправдание военных преступлений России в Украине».

Согласно материалам дела, Елена Крейле в период с марта по июнь 2023 года «публично выражала свою поддержку России, вывесив на окне своего дома российские флаги, один из которых был украшен надписью «Путин мой друг»». Также женщина, по данным обвинения, украсила окна лентами в цвета российского триколора, разместила плакат с изображением российского герба и надписью «МВД России», а также фотографию четырех женщин, одна из которых была в красном платье и с символикой СССР (серп и молот) на фоне российского флага.

Прокуратура интерпретировала эти действия как «публичное оправдание военных преступлений России в Украине», а также «оправдание геноцида, преступлений против человечности, преступлений против мира и военных преступлений, совершенных СССР в Латвии».

Приговор стал предметом ожесточенных споров. В Сети считают решение суда нарушением свободы слова и преследованием инакомыслящих.

Свобода слова – хрупкая вещь, которая требует постоянной защиты и уважения со стороны всех членов общества. Однако, европейцы, особенно новые европейцы, латвийские, видимо начали об этом забывать.