---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/107349/sorvalis-s-tsepi-dolg-moldovy-v-2022-godu-vyros-pochti-na-milliard-evro.html
author: Ольга Л.
description: Наша новая власть без зазрения совести берет взаймы и уверяет, что жить в долг — это хорошо, потому что «так живут все». Аргумент, скажем так, своеобразный. Да, есть известное сообщество, которое дает друг другу в долг и в котором многие страны (многие, но не все!) живут в долг, но сообщество это связано и известными политическими узами, в свете которых говорить об их свободе можно лишь с очень большой условностью и оговорками. Как показывает график от издания mold-street, в минувшем году долг Молдовы вырос на 16,9 миллиардов леев, и это самый высокий рост с 2016-го года, когда скачок составил 17,2 миллиарда […]
keywords:
  - "[[додон]]"
  - "[[долг]]"
  - "[[Доллар]]"
  - "[[Кику]]"
  - "[[Майя Санду]]"
  - "[[Молдова]]"
  - "[[Плахотнюк]]"
  - "[[США]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-01-23T21:26:47+00:00
title: «Сорвались с цепи» - долг Молдовы в 2022 году вырос почти на миллиард евро
url: https://gagauznews.com/107349/sorvalis-s-tsepi-dolg-moldovy-v-2022-godu-vyros-pochti-na-milliard-evro.html
---

Наша новая власть без зазрения совести берет взаймы и уверяет, что жить в долг — это хорошо, потому что «так живут все».

Аргумент, скажем так, своеобразный. Да, есть известное сообщество, которое дает друг другу в долг и в котором многие страны (многие, но не все!) живут в долг, но сообщество это связано и известными политическими узами, в свете которых говорить об их свободе можно лишь с очень большой условностью и оговорками.

Как показывает график от издания mold-street, в минувшем году долг Молдовы вырос на 16,9 миллиардов леев, и это самый высокий рост с 2016-го года, когда скачок составил 17,2 миллиарда леев. В 2016-м году к власти, напомним, прорвался Плахотнюк и поставил правительство Филипа, после чего в мае того года слетал в США и дал гарантии того, что возьмет курс на русофобию.

И займы тут же потекли рекой… Режим Плахотнюка отрабатывал их как мог, в мае 2017-го года выслал из Молдовы пятерых российских депутатов, регулярно требовал вывода «российских войск», сделал персоной нон-грата Дмитрия Рогозина, но так и не сумел убедить «партнеров» в том, что он в достаточной степени русофобен.

Поэтому его убрали, к власти пришла структура, в которой Майя Санду оказалась премьером — и за буквально пять месяцев пребывания в этой должности понабирала долгов еще на 15 миллиардов леев, что отражено на графике.

Додон с правительством Кику честно пытался не брать сильно много в долг, но коронавирусный 2020-й год не дал ему возможности обойтись без займов. Пришедшие после них, не умея зарабатывать и не понимая в принципе, что такое экономика, словно сорвались с цепи — и снова штурмуют рекордные высоты по количеству взятых в долг денег.