---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/116088/dyulger-o-napadkah-na-sotsialnyj-transport-vlast-delaet-vsyo-chtoby-navredit-lyudyam.html
author: Николай К.
description: Депутат Народного cобрания Гагаузии и лидер гагаузского территориального отделения партии «Renastere-Возрождение» Александр Дюльгер рассказал о том, что стоит за нападками ANTA на бесплатный социальный транспорт проекта «Наш». «Вопрос о социальном транспорте крайне актуален. В некоторых сёлах эта программа работает уже четыре года, и мы планировали охватить все населённые пункты Гагаузии. В такие тяжёлые времена это необходимо. И мы делаем это без какой-либо финансовой, коммерческой выгоды. Чем ответили власти? Тем, что натравили на нас ANTA. Они принялись кошмарить наши автобусы. При этом в Кодексе об автомобильном транспорте сказано, что регулируются только платные перевозки, чем и должна заниматься ANTA. Бесплатные перевозки не […]
keywords:
  - "[[PAS]]"
  - "[[Александр Дюльгер]]"
  - "[[НАШ]]"
  - "[[социальный транспорт]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-06-25T19:37:35+00:00
title: "Дюльгер о нападках на социальный транспорт: власть делает всё, чтобы навредить людям"
url: https://gagauznews.com/116088/dyulger-o-napadkah-na-sotsialnyj-transport-vlast-delaet-vsyo-chtoby-navredit-lyudyam.html
---

Депутат Народного cобрания Гагаузии и лидер гагаузского территориального отделения партии «Renastere-Возрождение» Александр Дюльгер рассказал о том, что стоит за нападками ANTA на бесплатный социальный транспорт проекта «Наш».

> «Вопрос о социальном транспорте крайне актуален. В некоторых сёлах эта программа работает уже четыре года, и мы планировали охватить все населённые пункты Гагаузии. В такие тяжёлые времена это необходимо. И мы делаем это без какой-либо финансовой, коммерческой выгоды. Чем ответили власти? Тем, что натравили на нас ANTA. Они принялись кошмарить наши автобусы. При этом в Кодексе об автомобильном транспорте сказано, что регулируются только платные перевозки, чем и должна заниматься ANTA. Бесплатные перевозки не регулируются, ANTA не вправе вмешиваться в эти перевозки. Но из политических соображений власть делает всё, чтобы навредить людям. Вместо созидания они разрушают. Однако мы будем бороться», — заявил Александр Дюльгер.

«Вопрос о социальном транспорте крайне актуален. В некоторых сёлах эта программа работает уже четыре года, и мы планировали охватить все населённые пункты Гагаузии. В такие тяжёлые времена это необходимо. И мы делаем это без какой-либо финансовой, коммерческой выгоды. Чем ответили власти? Тем, что натравили на нас ANTA. Они принялись кошмарить наши автобусы. При этом в Кодексе об автомобильном транспорте сказано, что регулируются только платные перевозки, чем и должна заниматься ANTA. Бесплатные перевозки не регулируются, ANTA не вправе вмешиваться в эти перевозки. Но из политических соображений власть делает всё, чтобы навредить людям. Вместо созидания они разрушают. Однако мы будем бороться», — заявил Александр Дюльгер.