---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/115637/blinken-letit-v-moldovu-spasat-reformy-sandu.html
author: Николай К.
description: В среду госсекретарь США Энтони Блинкен прибывает в Молдову. Мэрия Кишинева сообщила об ограничении доступа в ряд общественных мест, где с 08:00 до 21:00 запрещены митинги, демонстрации, ремонтные работы и вырубка деревьев в периметре улиц, по которым будет безопасно передвигаться кортеж Блинкена. В интервале с 08:00 до 21:00 в секторе 1 ТМА Кишинева запрещены полеты гражданской авиации общего назначения, вертолетов, воздушных шаров, дельтапланов, парапланов и дронов, сообщили в Органе гражданской авиации. Пресс-секретарь правительства Молдовы Даниел Водэ сообщил, что в ходе визита Блинкен встретится с президентом Санду и премьером Речаном. «Основная цель визита Энтони Блинкена — поддержка стремлений к европейской интеграции, […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-05-29T08:35:16+00:00
title: Блинкен летит в Молдову спасать реформы Санду
url: https://gagauznews.com/115637/blinken-letit-v-moldovu-spasat-reformy-sandu.html
---

В среду госсекретарь США Энтони Блинкен прибывает в Молдову. Мэрия Кишинева сообщила об ограничении доступа в ряд общественных мест, где с 08:00 до 21:00 запрещены митинги, демонстрации, ремонтные работы и вырубка деревьев в периметре улиц, по которым будет безопасно передвигаться кортеж Блинкена.

В интервале с 08:00 до 21:00 в секторе 1 ТМА Кишинева запрещены полеты гражданской авиации общего назначения, вертолетов, воздушных шаров, дельтапланов, парапланов и дронов, сообщили в Органе гражданской авиации.

Пресс-секретарь правительства Молдовы Даниел Водэ сообщил, что в ходе визита Блинкен встретится с президентом Санду и премьером Речаном.

> «Основная цель визита Энтони Блинкена — поддержка стремлений к европейской интеграции, а также поддержка усилий Республики Молдова в обеспечении энергетической устойчивости. Американские официальные лица всегда поддерживали демократические процессы в Молдове, программу реформ, и этот визит еще раз подтверждает стратегический характер молдо-американского двустороннего диалога и в этом секторе», — заявил Водэ.

«Основная цель визита Энтони Блинкена — поддержка стремлений к европейской интеграции, а также поддержка усилий Республики Молдова в обеспечении энергетической устойчивости. Американские официальные лица всегда поддерживали демократические процессы в Молдове, программу реформ, и этот визит еще раз подтверждает стратегический характер молдо-американского двустороннего диалога и в этом секторе», — заявил Водэ.

Блинкен посещает Молдову уже второй раз. Первый был в марте 2022 года, когда США выделили Молдове денег для приема беженцев из Украины. Ожидают, что в ходе этого визита Блинкен объявит о новом пакете помощи для Молдовы.

🔵 GN: Кишинев умер, всю молдавскую полицию в 7 утра подняли на уши, а потом отправили домой до 11 — Блинкен проспал, а главный вопрос — какую пользу нашим гражданам несут визиты всех этих членов и госсекретарей-демократов, кроме расходов, неудобств и террора?