---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/106711/vera-garchu-gid-eto-neglasnyj-posol-strany.html
author: Николай К.
description: Профессия экскурсовода (гида) для Гагаузии довольно редкая. Несмотря на то, что в последнее время туризм в автономии хоть и медленно, но верно набирает обороты, здесь официально зарегистрирован всего лишь один экскурсовод. Каждый год 21 февраля в мире отмечают Всемирный день гида, который официально введен с 1990 года. Когда именно появилась эта профессия, никто сказать не может, но известно, что это связано с развитием межгосударственных отношений. С тех пор, как люди начали активно путешествовать, посещать разные города и страны, им стало сложно обойтись без помощи профессиональных гидов. Первым и единственный гид в Гагаузии Вера Гарчу рассказала для Gagauznews о том, что […]
keywords:
  - "[[Вера Гарчу]]"
  - "[[туризм]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2022-02-21T18:23:25+00:00
title: "Вера Гарчу: гид – это негласный посол страны"
url: https://gagauznews.com/106711/vera-garchu-gid-eto-neglasnyj-posol-strany.html
---

Профессия экскурсовода (гида) для Гагаузии довольно редкая. Несмотря на то, что в последнее время туризм в автономии хоть и медленно, но верно набирает обороты, здесь официально зарегистрирован всего лишь один экскурсовод.

Каждый год 21 февраля в мире отмечают Всемирный день гида, который официально введен с 1990 года. Когда именно появилась эта профессия, никто сказать не может, но известно, что это связано с развитием межгосударственных отношений. С тех пор, как люди начали активно путешествовать, посещать разные города и страны, им стало сложно обойтись без помощи профессиональных гидов.

Первым и единственный гид в Гагаузии Вера Гарчу рассказала для Gagauznews о том, что должен знать и уметь гид, на каком этапе развития туризм в регионе, какие места автономии популярны среди туристов и многое другое.

Вера Гарчу работает в Информационном туристическом центре города Комрат с 2019 года. Но в этой профессии она намного раньше — с 2015 года. Аккредитацию на этот вид деятельности получила в 2012 году.

— Вера, у нас в Гагаузии Вы являетесь первопроходцем в профессии экскурсовод. Для ясности, расскажите, что, на Ваш взгляд, должен знать и уметь гид?

— Гид – это негласный посол страны, об этом надо помнить. Поэтому очень важно, что он рассказывает и как подает информацию.

В первую очередь, на мой взгляд, гид должен быть интересным, артистичным рассказчиком и иметь креативный подход к делу, должен быть доброжелательным, обладать высокой ответственностью, быть всегда открытым и готовым к общению, причем с самыми разными по статусу, возрасту и характеру людьми.

Одним словом, надо уметь заинтересовать туристов. Необходимо умение передать всю красоту, культуру, историю своего народа и родного края.  Естественно, для этого нужно  обладать определенными знаниями, чтобы свободно, информативно и увлекательно проводить экскурсии, ну и, конечно, держать руку на пульсе – быть в курсе любых изменений в регионе. Еще очень важно найти общий язык с группой, и это не про иностранный язык, а про то, что нужно знать менталитет и культуру страны, из которой  приехали туристы.

Профессия гида не из легких, как, возможно, это кажется на первый взгляд. Эта сфера сочетает в себе такие профессии, как психолог, аниматор, историк, преподаватель. Но здесь главное — не переборщить, найти баланс.

— Что удалось сделать Информационному туристическому центру за время его существования?

— Основной нашей целью является продвижение туристского потенциала АТО Гагаузия на внутреннем и внешнем сегменте. В первую очередь,  мы визуализировали нашу деятельность. Надо отметить, что внутри страны не осталось ни одной турфирмы, которая не сотрудничает с Гагаузией, нет таких гидов, которые не побывали у нас за это время. Сегодня о нас и нашей деятельности знают все, кто работает в этой отрасли!

Информационный центр функционирует с 2019 года и, несмотря на сложный период Covid -19, все это время продолжал свою активную деятельность. Мы предоставляли  консультационные и справочные услуги туристской направленности гостям и жителям Молдовы, организовали  и провели сьемки известных передач о путешествии: «Кругосветка по Молдове», «Tur-Retur», «ZurgaLabel», MICE TV, «Поедем, поедим!». Оказали информационную помощь блогерам, фотографам и журналистам из таких стран, как Турция, Румыния, Франция, Испания, Англия. Провели 5 инфотуров по Гагаузии  для фирм, ориентированных на внутренний туризм, с которыми мы давно и тесно сотрудничаем.

— То есть,  чаще всего в услугах гида нуждаются блогеры и журналисты?

— Да, можно сказать, что это так. За это время к нам обращались фотографы, журналисты, блогеры, а также представители туриндустрии. Но самое важное, что именно они являются одним из инструментов для продвижения региона. Наша задача — показать самое лучшее, рассказать максимум интересного и полезного, раскрыть нашу культуру, традиции, историю каждого отдельного объекта.

И, конечно, экскурсии мы проводим для всех, кому нужно сопровождение.

— Какие самые популярные туристические направления в Гагаузии? Что больше всего цепляет туристов, гостей – исторические места, памятники, гостевые домики, винные подвалы, легенды или что-то другое?

— Можно составить топ самых востребованных мест среди гостей. На первом месте располагаются конеферма «Ат-Пролин»  и этно-дворик Gagauz Sofrasi в Чадыр-Лунге, на втором месте — винное подворье Vinuri de Comrat, а также этнографический музей им.Д.Карачобана в Бешалме, на третьем месте — винодельня «Kara-Gani» в Вулканештах и ремесленная школа «Zanaat Evi», находящаяся в Комрате. Четвертую позицию разделяют ветряная мельница с.Гайдар и музей села Авдарма, на пятой строчке рейтинга – историко-краеведческий музей мун. Комрат и центр ковроткачества в Гайдаре.

Стоит отметить, что Гагаузию за период пандемии  посетило очень много гостей – жители различных населенных пунктов нашей страны. Можно сказать, пандемия сыграла положительную роль в развитии внутреннего туризма. Гости остались в восторге от увиденного. Многие отметили, что, не выезжая из республики, они как будто попали в другой мир и другое государство. Так ломаются стереотипы. Практически все посетившие нас туристы подчеркнули наше гостеприимство и восхитились нашей национальной кухней, особенно блюдами из баранины.

— Принимали ли Вы участие в реализации проектов совместно с региональными или местными властями Гагаузии?

— Да,  такие проекты были, но они касаются информационной сферы. Так, в 2020 году совместно с Агентством инвестиций Молдовы мы провели тренинг на тему «Рекомендации по ведению экскурсии и работы с туристами», в котором приняли участие самые активные представители каждого села.

В 2021 году провели тренинги “Возможности развития сельского туризма” на примере каждого села индивидуально для представителей трех населенных пунктов.

— С какими сложностями сталкивается Информационный центр сегодня?

— Самая большая сложность, на мой взгляд, — финансовая ограниченность.  Дело в том, что инфоцентр находится на балансе примарии мун.Комрат, но работает на всю Гагаузию. Мы не имеем собственного бюджета, вся деятельность держится только на тех инструментах, которыми владеет сам специалист.  Это все равно, что работать с завязанными руками. Даже те туристические буклеты и карты с информацией о регионе, которые были созданы и напечатаны центром еще в самом начале, уже закончились. На новые, соответственно, нужны дополнительные средства. А эти информационные «помощники» нам очень необходимы.

Огромные сложности возникают, когда надо принимать участие в мероприятиях международного значения, чтобы представить Гагаузию. На протяжении трех лет мы сталкиваемся с одной и той же проблемой – в бюджете Комрата нет достаточно финансовых средств для покрытия соответствующих расходов, чтобы обеспечить наше участие в мероприятиях такого уровня.

— С какими проблемами в целом сталкивается туризм в Гагаузии?

— На самом деле в последнее время явно заметны серьезные изменение в этой сфере. Мы уже можем в сравнительном анализе показать, как развивается туризм в Гагаузии. У нас открываются частные музеи, появляются новые места для посещений. На данный момент мы имеем достаточно объектов для составления экскурсионной программы на полные 3 дня! Однако по-прежнему нуждаемся в маркетинговой поддержке — в кампании по продвижению Гагаузии и в отдельности каждого туристического объекта.

Акцент, конечно, нужно делать на событийный, деловой, этнографический, гастро- и винный туризм. И необязательно их  разделять: наша Гагаузия небольшая, поэтому мы можем все это совмещать. В таком случае и программа будет интереснее.

— Как Вы считаете, почему важно развивать туризм в Гагаузии?

— В развитии туристической сферы я вижу сохранение нашей идентичности, культуры, традиций, языка. Мы все являемся свидетелями того, как мировая глобализация поглощает индивидуальность.  Так мы можем очень скоро потерять свое «лицо», все дома оденутся в пластик, а питаться будем суши и фастфудом.

— Что необходимо реализовать в ближайшее время для укрепления или развития туристического потенциала региона?

— Есть много проектов, которые могли бы открыть новые перспективы и возможности, и их необходимо поддержать в первую очередь. Речь идет о создании комплекса при конеферме «At-Prolin», строительстве гостиниц при винных подворьях «Vinuri de Comrat» и «Kara-Gani», реконструкции ветряной мельницы в села Гайдар и создании здесь этнографического парка-музея c дополнительными услугами. Все это даст возможность открытия рабочих мест и, следственно,  дополнительные возможности для местных жителей.

— На Ваш взгляд, есть ли туристический потенциал есть у муниципия Чадыр-Лунга и что можно сделать для его раскрытия?

— У Чадыр-Лунги, как и у всего района, есть все необходимое для развития туризма. Для начала необходимо создать единую экскурсионную сетку. К примеру, подготовить обзорную экскурсию по центральной части города, куда можно включить посещение памятника основателю и просветителю гагаузского народа Михаилу Чакиру, а также могилы  Захария Чакира. роме того, в обзорную экскурсию можно внести посещение памятника Валентину Мошкову и т.д. {В Чадыр-Лунге работа в этом направлении уже ведется. — прим. автора}

Обязательно надо включить в туристическую программу дегустацию традиционных блюд и вин, которые производятся именно в Чадыр-Лунгском районе и в самом городе непосредственно. Конечно же, посещение этно-дворика, созданного силами Виктора Русева. Здесь же можно было бы организовать и обед в лучших гагаузских традициях.

Туристов не оставит равнодушным посещение конефермы, которая, как я говорила ранее, возглавляет рейтинг туристических мест Гагаузии.  Кроме того, достаточно интересен для гостей, расположенный поблизости с конефермой, хоть и заброшенный, но некогда известный Чадыр-Лунгский аэродром.

Есть еще несколько мест, которые можно было бы включить в экскурсионную программу. Например, центр ковроткачества, где можно принять участие в мастер-классе, самому сделать коврик и забрать его в качестве сувенира.  Туристам будет интересна демонстрация коллекции национальных нарядов Лидии Тодиевой, а также работ современного дизайнера ателье «Black Cherry», ведь  Чадыр-Лунгу, на мой взгляд, можно назвать городом текстиля и моды.

Думаю, в туристический маршрут стоит включить посещение аква-комплекса «Рио», а также SPA процедуры.

Обязательно нужно посоветовать гостям посетить известную сувенирную лавку Ольги Балты, которая находится на местном рынке, ведь в ней можно найти много интересного: начиная от стандартных магнитиков с символикой Гагаузии и самой Чадыр-Лунги до эксклюзивных национальных сувениров.

Можно создать экскурсию православной направленности и включить сюда посещение Свято-Димитриевского женского монастыря и участие в монастырской трапезе.

Конечно, для одного дня это слишком насыщенная программа, но ее можно и нужно разделить. Можно создать несколько различных маршрутов, которые будут связаны определенной тематикой и соответствовать запросам гостей. Так я вижу туристическую Чадыр-Лунгу.

— Вера, спасибо Вам за интересную и содержательную беседу. И, конечно же, поздравляем Вас с профессиональным праздником, желаем творческих успехов и реализации всех намеченных планов!

Ирина Пинегина, Gagauznews

> Gagauznews — широкий взгляд на главные явления для Гагаузии и всей Молдовы. Мы работаем для вас!

Gagauznews — широкий взгляд на главные явления для Гагаузии и всей Молдовы. Мы работаем для вас!

Наш сайт:

Instagram:                   Одноклассники:                    Facebook:                                                YouTube:                     Telegram:                                ТикТок:                                                              ВКонтакте:                Яндекс Дзен: