---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/66403/obyavlen-konkurs-prizvannyj-rasshirit-primenenie-gagauzskogo-yazyka.html
author: Сергей С.
description: GagauzNews, 21 октября. Главное управление образования объявило конкурс среди учебных заведений, который направлен на расширение среды применения гагаузского языка. Каждое учебное заведение, изъявившее желание принять участие в конкурсе, должно разработать программу мероприятий, с помощью которых изучение языка и его применение станет более доступным, а число детей, изучающих язык, увеличится. В конце учебного года, по оценке специальной комиссии, самые успешные учебные заведения получат денежные вознаграждения. Как сказала начальник управления образования Гагаузии Наталья Кристева, «эти деньги пойдут на личные счета тех сотрудников учебных заведений, которые участвовали в создании языковой среды. И это не только учителя… Это и повара, которые говорят с детьми […]
keywords:
  - "[[важно]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[применение гагаузского языка]]"
  - "[[расширение сферы применения гагаузского языка]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-10-21T06:28:26+00:00
title: Объявлен конкурс, призванный расширить применение гагаузского языка
url: https://gagauznews.com/66403/obyavlen-konkurs-prizvannyj-rasshirit-primenenie-gagauzskogo-yazyka.html
---

GagauzNews, 21 октября. Главное управление образования объявило конкурс среди учебных заведений, который направлен на расширение среды применения гагаузского языка.

Каждое учебное заведение, изъявившее желание принять участие в конкурсе, должно разработать программу мероприятий, с помощью которых изучение языка и его применение станет более доступным, а число детей, изучающих язык, увеличится.

В конце учебного года, по оценке специальной комиссии, самые успешные учебные заведения получат денежные вознаграждения.

> Как сказала начальник управления образования Гагаузии Наталья Кристева, «эти деньги пойдут на личные счета тех сотрудников учебных заведений, которые участвовали в создании языковой среды. И это не только учителя… Это и повара, которые говорят с детьми на родном языке, когда кормят их. Все, кто участвовал в создании языковой среды».

Как сказала начальник управления образования Гагаузии Наталья Кристева, «эти деньги пойдут на личные счета тех сотрудников учебных заведений, которые участвовали в создании языковой среды. И это не только учителя… Это и повара, которые говорят с детьми на родном языке, когда кормят их. Все, кто участвовал в создании языковой среды».

Канал GRT сообщает, что о своем желании принять участие в конкурсе приняли уже несколько учебных заведений в Гагаузии.

Как сказала башкан Гагаузии Ирина Влах, «сегодня некоторые родители болезненно воспринимают эти вещи. Поэтому в учебных заведениях надо создавать дружелюбную атмосферу по отношению к родному языку»

> «И тогда дети придут после школы домой, и сами будут учить языку своих родителей», — сказала Ирина Влах.

«И тогда дети придут после школы домой, и сами будут учить языку своих родителей», — сказала Ирина Влах.

Программа будет реализована в школах и дошкольных учреждениях Гагаузской автономии, в рамках расширения сферы применения гагаузского языка.