---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/112075/ilya-i-evdokiya-kyosya-my-tvorim-vo-blago-razvitiya-gagauzskoj-kultury.html
author: Николай К.
description: Среди гагаузского народа есть немало талантливых певцов и музыкантов. Сегодня хотелось бы рассказать о супружеской паре Илье и Евдокии Кёся, которые вносят значительный вклад в развитие гагаузской культуры.  Они являются молодыми патриотами, талантливыми музыкантами и авторами гагаузских песен. Ребята не только пишут и записывают свои песни на родном языке, но и оживляют давно забытые песни наших предков. Корреспонденту новостного портала Gagauznews удалось пообщаться с молодыми музыкантами и узнать, с чего началась история их знакомства и творческая деятельность. Корр. — У вас такая яркая, молодая, творческая семья. Расскажите историю вашего знакомства? Евдокия — Можно сказать, что мы знаем друг друга практически […]
keywords:
  - "[[Кеся]]"
  - "[[музыка]]"
  - "[[песни]]"
  - "[[творчество]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-08-31T11:19:16+00:00
title: "Илья и Евдокия Кёся: мы творим во благо развития гагаузской культуры"
url: https://gagauznews.com/112075/ilya-i-evdokiya-kyosya-my-tvorim-vo-blago-razvitiya-gagauzskoj-kultury.html
---

Среди гагаузского народа есть немало талантливых певцов и музыкантов. Сегодня хотелось бы рассказать о супружеской паре Илье и Евдокии Кёся, которые вносят значительный вклад в развитие гагаузской культуры.  Они являются молодыми патриотами, талантливыми музыкантами и авторами гагаузских песен. Ребята не только пишут и записывают свои песни на родном языке, но и оживляют давно забытые песни наших предков.

Корреспонденту новостного портала Gagauznews удалось пообщаться с молодыми музыкантами и узнать, с чего началась история их знакомства и творческая деятельность.

Корр. — У вас такая яркая, молодая, творческая семья. Расскажите историю вашего знакомства?

Евдокия — Можно сказать, что мы знаем друг друга практически всю жизнь.  Наше знакомство произошло еще в начальной школе. Мы с Ильей одноклассники. Учились вместе с первого класса. Мы всегда дружили, поддерживали друг друга. Хочу отметить, что музыкой мы интересовались еще со школьной скамьи. Мы принимали активное участие в любых мероприятиях. Нас не нужно было просить или уговаривать. В 9-ом классе что-то пошло не так. Не по сценарию. Мы начали встречаться. Был интересный период, мы очень быстро привязались к друг-другу. После окончания школы встал вопрос о дальнейшем развитии и планах. Илья планировал поступать в Тирасполе на музыканта, а меня родители хотели забрать к себе в Москву. Я поговорила с родителями и сообщила, что никуда не уеду. Мною было принято решение ехать вместе с любимым и поступить там же, но на экономиста. Именно в Приднестровье мы более углубленно начали заниматься искусством. Стали совместно петь, собрали небольшую группу. У него были знакомые ребята, которые играли на инструментах. Так мы стали проводить больше времени вместе и организовывать регулярные репетиции. Позже стали снимать небольшие ролики и выкладывать в социальные сети. Они набирали хорошие просмотры и положительные реакции. Я на музыканта не училась, но Илья постоянно со мной занимался, подтягивал, когда это было необходимо.

Корр. — С чем был связан ваш переезд в Москву? Почему решили вернуться на родину?

Илья — Евдокия окончила колледж, а мне оставался ещё год учебы. После обучения Евдокия работала в Комрате, и в один момент ей поступило предложение поработать в Москве. Она решила, что это будет хороший опыт и уехала.  В Москве ей понравилось, и по окончании своей учебы я тоже приехал в Москву. Мы просто поняли, что в Москве для нас нет путей развития. Мы не планировали писать песни на русском языке. Для российской аудитории нам пришлось бы полностью изменить своё направление творчества, создать другой репертуар. А это было нам неинтересно.

Корр. —  Вы — молодые родители, у вас растет замечательная дочь. Не мешает ли артистическая деятельность семейной жизни?

Евдокия — Мы стараемся все делать сообща, и самое главное — совместно. Артистическая жизнь никак не мешает семейной, а наоборот, дополняет. Человек становится более целостным, ощущает свою востребованность во всех сферах его жизни. Появлению ребенка мы только рады! Она (дочь) мотивирует нас на какие-то новые достижения, в том числе, и на еще большую прибыль.

Илья — Ребенок — это совсем другие заботы и уровень ответственности. Дома мы муж и жена, а на работе- коллеги. Совсем немного таких людей, которые смогли найти этот баланс. На работе она выполняет свою часть обязанностей, а я свою. Домашние дела мы тоже выполняем совместно. Мы понимаем друг друга, ощущаем, насколько сильно устаем на работе. Поэтому если у нас нет сил на выполнение каких-то домашних дел, то мы отдыхаем. Главное-провести время с ребенком. Она должна ощущать родительскую любовь и заботу. Стараемся делать так, чтобы был баланс во всем.

Корр. — Какие рекомендации вы могли бы дать начинающим музыкантам? Как вы считаете, обязательно ли иметь музыкальное образование, чтобы стать хорошим певцом?

Евдокия — Начинающим музыкантам я бы хотела пожелать, чтобы они ни на что не смотрели и двигались вперед, к своим целям! Нужно помнить, что изначально есть много критиков, которые, возможно, даже не разбираются в данной сфере, но считают нужным дать свой совет. Прислушивайтесь к своему сердцу и пишите музыку от души. В таком случае вы обязательно найдете своего слушателя, который проникнется вашим творчеством. Всегда идите только по зову своего сердца. Я считаю, что музыкальное образование необязательно. В мире очень много выдающихся музыкантов, которые не имеют должного образования. Если вы чувствуете, что вам в этой нише комфортно и без музыкального образования, то только ради корочки этого делать не стоит. Если же вы ощущаете, что вам это необходимо, то можно обучиться как в университете, так и пройти обучающие курсы.

Отметим, что свою первую песню «Hoṣ geldin Eni Yɩl» супруги написали в конце 2017 года, перед поездкой в Москву. Как отмечают музыканты, это была пробная версия. Вторую песню они написали также, будучи в Москве.  «Hederlez» посвящена родному селу. В первое время песня была в тени и без особого внимания, хотя в интернете была доступна. И только спустя четыре года, когда у них появилась возможность исполнить её вживую на празднике Храма села, она обрела популярность. Следующая песня супругов была написана перед их свадьбой и посвящена родителям. Несмотря на свою популярность, исполнители не останавливаются на достигнутом и продолжают работать во благо развития гагаузской культуры.