---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/113934/poleznye-idioty-kak-referendum-stanet-poslednim-gvozdyom-v-nezavisimost-moldovy.html
author: Ольга Л.
description: Спикер парламента Игорь Гросу в свойственной ему высокопарной и высокомерной манере подтвердил, что предстоящий референдум на тему «европейской интеграции» будет конституционным. Это значит, что его результаты будут прописаны в Конституции и закреплены в ней. А значит, ребята, которые делают ставку на Европу, просто не могут себе позволить проиграть. Не станешь же вписывать в Конституцию нежелание граждан «интегрироваться в ЕС». Это пощечина, которая совершенно недопустима даже не для режима, а для тех, кто плетет свои геополитические интересы, используя таких, как Гросу и Санду, в качестве инструментов. Давайте попробуем вместе предсказать то, как будут развиваться события. Итак, пройдет референдум, результаты которого будут […]
keywords:
  - "[[PAS]]"
  - "[[Конституция РМ]]"
  - "[[Молдова]]"
  - "[[референдум]]"
  - "[[Санду]]"
  - "[[Украина]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-02-05T09:59:12+00:00
title: Полезные идиоты - как референдум станет последним гвоздём в независимость Молдовы
url: https://gagauznews.com/113934/poleznye-idioty-kak-referendum-stanet-poslednim-gvozdyom-v-nezavisimost-moldovy.html
---

Спикер парламента Игорь Гросу в свойственной ему высокопарной и высокомерной манере подтвердил, что предстоящий референдум на тему «европейской интеграции» будет конституционным. Это значит, что его результаты будут прописаны в Конституции и закреплены в ней.

А значит, ребята, которые делают ставку на Европу, просто не могут себе позволить проиграть. Не станешь же вписывать в Конституцию нежелание граждан «интегрироваться в ЕС». Это пощечина, которая совершенно недопустима даже не для режима, а для тех, кто плетет свои геополитические интересы, используя таких, как Гросу и Санду, в качестве инструментов.

Давайте попробуем вместе предсказать то, как будут развиваться события. Итак, пройдет референдум, результаты которого будут жестко подтасованы, причем так, чтобы преимущество «европейцев» составило два-три процента, не более. Проигрыш при этом исключен — помните, важно не как голосуют, а как считают.

Это нужно для того, чтобы проигравшая сторона, то есть мы с вами, чувствовала себя незаслуженно обделенной и обиженной — эх, не хватило самую малость! Для создания стабильной, долговременной конфликтной ситуации в стране нужны две силы, каждая из которых уверена в себе и в своих тылах — нас много, мол.

Как мы видим на Украине, конфликт разгорелся именно там, где люди, чувствуя свое большинство, отказались подчиняться крикливому и агрессивному меньшинству. Там, где подчинились, не вспыхнуло. А потому те, кто проиграет референдум, тоже должны чувствовать за собой силу и большое количество людей. Так будут созданы идеальные условия для гражданского противостояния в дальнейшем. А в том, что это конечная цель, можете не сомневаться.

Но пока не об этом. Что случится сразу после референдума? Сразу после него положение об евроинтеграции будет внесено в Конституцию — мол, это выбранный нами путь, а все, кто оспаривает его, занимается антиконституционной деятельностью. Со всеми вытекающими, как говорится.

Потом будут парламентские выборы, результат которых сейчас предсказать трудно, но уже очевидно, что ни один, какой бы там ни было проект, правый или левый, уже не будет иметь такого большинства в парламенте. А значит, покуситься на прописанную в Конституции «евроинтеграцию» уже будет некому.

Убрать ее из Конституции уже не получится. Разве что путем нового референдума, но любому новому желающему провести его быстро и крепко дадут по рукам (а то и по мордам). Для такого шага Молдове нужен кто-то, похожий хотя бы на Виктора Орбана, но в Молдове нет и не предвидится подобных политиков с самостоятельным видением и курсом.

Результат — руками своих «полезных идиотов» наши «партнеры по развитию» бросают якорь в Конституцию, закрепляя там вектор «евроинтеграции» и заведомо выводя за рамки закона всех, кто попробует оспорить или хотя бы подвергнуть критике этот курс. А после этого «полезные идиоты» повторят судьбу известной резинки, похожей на спущенный воздушный шарик.