---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/117083/tretij-evrazijskij-ekonomicheskij-forum-v-erevane.html
author: Ольга Л.
description: "30 сентября – 1 октября в Ереване пройдет III Евразийский экономический форум Главная тема Евразийского экономического форума в этом году – «10 лет ЕАЭС: перспективы и приоритеты». Участники Форума обсудят актуальные направления экономического сотрудничества государств – членов Союза, такие как стратегическое развитие ЕАЭС, всесторонняя кооперация и технологическое сотрудничество, цифровизация, развитие транспортной инфраструктуры и логистики, качество внутреннего рынка и поддержка предпринимательства, а также международное сотрудничество. Тематика сессий деловой части форума будет ориентирована на поиск решений актуальных и требующих совместного внимания вопросов повестки евразийской «пятерки». Форум приурочен к заседанию Евразийского межправительственного совета и предусматривает участие глав правительств и представителей органов государственной власти […]"
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-09-23T07:39:58+00:00
title: Третий Евразийский экономический форум - в Ереване
url: https://gagauznews.com/117083/tretij-evrazijskij-ekonomicheskij-forum-v-erevane.html
---

30 сентября – 1 октября в Ереване пройдет III Евразийский экономический форум

Главная тема Евразийского экономического форума в этом году – «10 лет ЕАЭС: перспективы и приоритеты».

Участники Форума обсудят актуальные направления экономического сотрудничества государств – членов Союза, такие как стратегическое развитие ЕАЭС, всесторонняя кооперация и технологическое сотрудничество, цифровизация, развитие транспортной инфраструктуры и логистики, качество внутреннего рынка и поддержка предпринимательства, а также международное сотрудничество.

Тематика сессий деловой части форума будет ориентирована на поиск решений актуальных и требующих совместного внимания вопросов повестки евразийской «пятерки».

Форум приурочен к заседанию Евразийского межправительственного совета и предусматривает участие глав правительств и представителей органов государственной власти стран ЕАЭС, членов правительств третьих стран, руководителей крупного, среднего и малого бизнеса, представителей международных организаций, заинтересованных в развитии взаимодействия в рамках Союза.

Мероприятие проводится в рамках председательства Республики Армения в органах Евразийского экономического союза в 2024 году.

Как считает генеральный секретарь Общественной палаты стран ЕАЭС Гаянэ Арутюнян, Евразийский экономический форум — это хорошая площадка для анализа мировой экономики.

> «Форум является ежегодным деловым мероприятием ЕАЭС в экономической сфере, ориентирован на участие первых лиц государств-членов ЕАЭС, руководителей крупного, среднего и малого бизнеса государств-членов и третьих стран, руководителей и представителей органов государственной власти стран ЕАЭС, а также руководителей и членов правительств третьих стран, представителей международных, научных и образовательных организаций, заинтересованных в развитии взаимодействия с ЕАЭС. Мы полностью готовы поддержать наших коллег и уверены, что форум, как всегда, пройдет на самом высоком уровне и даст много положительных результатов», — отметила Арутюнян.

«Форум является ежегодным деловым мероприятием ЕАЭС в экономической сфере, ориентирован на участие первых лиц государств-членов ЕАЭС, руководителей крупного, среднего и малого бизнеса государств-членов и третьих стран, руководителей и представителей органов государственной власти стран ЕАЭС, а также руководителей и членов правительств третьих стран, представителей международных, научных и образовательных организаций, заинтересованных в развитии взаимодействия с ЕАЭС. Мы полностью готовы поддержать наших коллег и уверены, что форум, как всегда, пройдет на самом высоком уровне и даст много положительных результатов», — отметила Арутюнян.

Подробную информацию о мероприятии можно найти на официальном сайте ЕЭФ.