---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/85710/znamenitosti-gagauzii-vrach-ivan-dmitrievich-shlyahtitskij-1948-2020.html
author: Сергей С.
description: Gagauznews, 27 февраля, Ната Чеботарь. В числе выдающихся личностей, которыми гордится Гагаузия, есть люди, которые, хоть и не родились на этой земле, но прославили этот край своим трудом, высоким профессионализмом, ответственностью и самоотверженным служением избранному делу. Одним из таких личностей был известный не только в автономии, но и далеко за ее пределами детский хирург, травматолог и ортопед Чадыр-Лунгской районной больницы, заслуженный медицинский работник Гагаузии Иван Дмитриевич Шляхтицкий. Будучи бесконечно преданным своей профессии, Иван Дмитриевич не покидал  рабочего поста даже в условиях коронавирусной пандемии, продолжая исполнять свой профессиональный долг, но сам, к сожалению, оказался бессильным в борьбе с этой коварной инфекцией. […]
keywords:
  - "[[доктор Шляхтицкий]]"
  - "[[знаменитости гагаузии]]"
  - "[[Иван Дмитриевич Шляхтицкий (1948-2020)]]"
  - "[[Иван Шляхтицкий]]"
  - "[[История Гагаузии]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-02-27T10:06:24+00:00
title: "Знаменитости Гагаузии: Врач Иван Дмитриевич Шляхтицкий (1948-2020)"
url: https://gagauznews.com/85710/znamenitosti-gagauzii-vrach-ivan-dmitrievich-shlyahtitskij-1948-2020.html
---

Gagauznews, 27 февраля, Ната Чеботарь. В числе выдающихся личностей, которыми гордится Гагаузия, есть люди, которые, хоть и не родились на этой земле, но прославили этот край своим трудом, высоким профессионализмом, ответственностью и самоотверженным служением избранному делу.

Одним из таких личностей был известный не только в автономии, но и далеко за ее пределами детский хирург, травматолог и ортопед Чадыр-Лунгской районной больницы, заслуженный медицинский работник Гагаузии Иван Дмитриевич Шляхтицкий.

Будучи бесконечно преданным своей профессии, Иван Дмитриевич не покидал  рабочего поста даже в условиях коронавирусной пандемии, продолжая исполнять свой профессиональный долг, но сам, к сожалению, оказался бессильным в борьбе с этой коварной инфекцией.

> Уход Ивана Дмитриевича Шляхтицкого в мае прошлого года стал огромной потерей не только для его родных, друзей и коллег, это стало большой потерей для всей медицины Гагаузии и Молдовы.

Уход Ивана Дмитриевича Шляхтицкого в мае прошлого года стал огромной потерей не только для его родных, друзей и коллег, это стало большой потерей для всей медицины Гагаузии и Молдовы.



В Чадыр-Лунге и районе нет, пожалуй, ни одной семьи, которая хотя бы единожды не побывала на приеме у этого потрясающего специалиста, мастера своего дела, гениального врача, спасшего тысячи детских жизней, поставившего на ноги тысячи взрослых.

И, вопреки расхожему мнению, есть люди, которые действительно остаются незаменимыми.

Так бывает, когда лично знаком с выдающимся человеком: ты точно знаешь, что он непременно станет героем твоего материала, но откладываешь интервью, не думая о том, что однажды можешь просто не успеть с ним встретиться. Увы, и это уже непоправимо.

Об Иване Дмитриевиче Шляхтицком приходится теперь рассказывать словами его близких и членов семьи, Надежды Радиловой и Людмилы Дойчевой.

«Активный и коммуникабельный, оптимистичный и зажигательный, человек с абсолютно бескорыстной жизненной позицией, с необыкновенным чувством юмора, с глубоко любящим и благородным сердцем. Он щедро дарил свое тепло окружающим, поддерживал отчаявшихся, не давал упасть и растеряться», – так отзывается об Иване Шляхтицком сестра его вдовы, Людмила Дойчева, живущая в селе Кирнички Измаильского района Украины.

«Но два самых главных качества, как два крыла парящей птицы, сделали его профессионалом и необыкновенным человеком – огромное трудолюбие и безмерная любовь к людям. А вся цель его благородной жизни – спасать жизни.

> Самое любимое его занятие – трудиться. Он трудился везде и всегда. Где бы он ни был, любое дело спорилось в его руках.

Самое любимое его занятие – трудиться. Он трудился везде и всегда. Где бы он ни был, любое дело спорилось в его руках.

Если профессионал, то высшего класса; если дача, то ухоженная; если виноградник, то многосортный; если кролики, то в идеальном состоянии; если вино, то лучшее. Он не разменивался на мелочи, не занимался пустяковыми делами, не осуждал никого, не открещивался от проблем, а решал их легко и просто, применяя два своих любимых правила – «Трудись» и «Люби».

Но беда неожиданно постучала в двери… И не стало нашего дорогого и любимого человека. Его жизненный путь выпал на мирное время. Но, несмотря на это, он всегда был на передовой. И, бесстрашно глядя в глаза смерти, он мужественно принял удар невидимого врага, оградив и предупредив тем самым всех об опасности», – рассказывает Людмила Дойчева.

«После окончания начальной школы, маленький Ваня Шляхтицкий обучается в восьмилетней школе села Цыганка Кантемирского района, которую успешно оканчивает в 1967 году. Куда пойти учиться и какую профессию избрать – такого вопроса перед юношей не стояло.

С детства ему запала в душу профессия врача: уж очень большим было желание научиться  помогать людям бороться с болезнями. Да и прозвище «Доктор» за ним закрепилось после того, как он в одноактной пьесе на сцене сельского клуба сыграл роль доктора – человека в белом халате с фонендоскопом в руках», – рассказывает Надежда Радилова.

Определившись с выбором профессии и чутко уловив тот новый,  неизведанный мир, как самое драгоценное сокровище, Иван Шляхтицкий поступает в  Кагульское медучилище.

Годы обучения преподнесли ему самый главный урок жизни – мужество повседневного труда. Четыре года обучения, и вот уже дипломированный фельдшер едет на работу в одно из дальних сел юга Молдовы и возглавляет фельдшерско-акушерский пункт (ФАП). А осенью того же года его призывают в ряды Вооруженных Сил.

Военная комиссия определяет род службы: матрос-санинструктор и отправляет молодого призывника на Балтийский флот. Три года несет вахту матрос Шляхтицкий на западе страны, сначала на крейсере «Киров», затем на двух других крейсерах – «Железняк» и «Свердлов», охраняя морские границы.

Демобилизовавшись, Иван Шляхтицкий отправляется в столицу Молдавии и сначала поступает на подготовительные курсы Кишиневского медицинского института, а спустя год, успешно сдав вступительные экзамены, становится студентом педиатрического факультета.

«Говорят, что учиться – все равно, что грести против течения: только перестанешь – и тебя гонит назад. Чтобы этого не случилось, студент Шляхтицкий старательно учится и получает глубокие и прочные знания, которые помогли ему быстро освоить  обязанности врача-хирурга. А еще своей совестливостью и справедливостью он притягивал к себе молодежное сообщество и никогда не оставался в стороне от коллектива. Наоборот, был его вдохновителем и организатором. Особенно это проявилось при создании трудовых студенческих отрядов.

Став активным членом студенческого движения, Шляхтицкий каждое лето трудился как на новостройках родной Молдавии, так и на строительных объектах других республик, например, Казахстана, Удмуртии», – рассказывает Надежда Радилова.

> Рассказывая об Иване Дмитриевиче Шляхтицком, невозможно не сказать о его верной и надежной спутнице, супруге и преданном друге, Раисе Николаевне.

Рассказывая об Иване Дмитриевиче Шляхтицком, невозможно не сказать о его верной и надежной спутнице, супруге и преданном друге, Раисе Николаевне.

Она до сих пор не смирилась с этой утратой, да и можно ли привыкнуть говорить «был» о том, без кого не представляешь своей жизни, сколько бы времени ни прошло…

«Где есть трудности, мой Ваня всегда в первых рядах. Он настоящий мужчина, рыцарь чистоты чувств и вдохновения», – говорит о своем супруге Раиса Николаевна. Она тоже доктор высшей категории, врач-неонатолог, реаниматор Чадыр-Лунгского роддома.

«Познакомились они в стенах родного вуза. Живя в общежитии, Иван заприметил красивую и скромную, очень исполнительную и слишком серьезную, разумную и энергичную девушку Раю Радилову. Поближе познакомившись, увидел, что она и ласковая, и заботливая, веселая и добропорядочная. Свадьбу сыграли 13 октября 1979 года в доме невесты в родном болгарском селе Кирнички с азартной молдавской музыкой. Они прожили более сорока лет совместной счастливой жизни, где царили взаимоуважение и любовь – любовь совершенно искренняя и от всего сердца», – рассказывает свояченица.

> Имея уже солидный опыт врачебной деятельности, доктора Шляхтицкие всегда стремились к самосовершенствованию, повышали свой профессиональный уровень.

Имея уже солидный опыт врачебной деятельности, доктора Шляхтицкие всегда стремились к самосовершенствованию, повышали свой профессиональный уровень.

Подтверждая каждые пять лет высшую врачебную категорию, они постоянно бывали на курсах повышения квалификации как в Кишиневе, так и в других крупных центрах Европы. Раиса Николаевна побывала на курсах в перинатальных центрах Варшавы и Вильнюса, а Иван Дмитриевич – в хирургических отделениях городских и областных клиник Харькова и Минска.

«Жизнь зажигает над головами людей звезды, которые ведут их по жизненному пути. Счастливой Звездой она предрекла чете Шляхтицких всю жизнь заботиться о здоровье людей. Поэтому поутру, ровно в 8.00, они уже были на своих рабочих местах. И только коллеги знали, отдыхали ли они этой ночью  или были на ночном дежурстве. А, может, был вызов на срочную операцию, чтобы спасти жизнь человеку. А, может, в эту ночь на свет появился новый гражданин – зажглась еще одна новая Звезда, чтобы светлее стало на планете Земля», – делится мыслями Надежда Радилова.

К сожалению, звезды не только загораются, но и гаснут. Погасла звезда непревзойденного профессионала, гениального хирурга, потрясающего специалиста своего дела и просто прекрасного Человека с большой буквы, а медицина Гагаузии понесла невосполнимую утрату.

> Иван Дмитриевич Шляхтицкий  был  живой легендой хирургии Чадыр-Лунгской районной больницы  и останется ею навсегда.

Иван Дмитриевич Шляхтицкий  был  живой легендой хирургии Чадыр-Лунгской районной больницы  и останется ею навсегда.