---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/62658/vse-remesla-gagauzii-alena-shevchenko-dekorativnaya-rospis-v-stile-petrikovka.html
author: Сергей С.
description: "GagauzNews, 1 сентября, Ната Чеботарь. В первый же день сентября GagauzNews решил порадовать вас новой рубрикой «Все ремесла Гагаузии». Задача этой рубрики довольно тривиальная — помогать ремесленникам зарабатывать, рассказывая вам о том, какие чудеса рук человеческих можно встретить, не выезжая из Гагаузии. Наш первый персонаж — Алена Шевченко, Ферапонтьевка. Род занятий: Декоративная роспись предметов быта  в стиле Петриковка Что это такое: Петриківський розпис или Петриковка — вид декоративно-орнаментальной народной живописи, которая появилась в Днепропетровской области в поселке Петриковка, откуда и происходит название этого вида искусства. Алена Шевченко активно занимается продвижением и популяризацией декоративно-прикладного искусства украинцев – росписи деревянных дощечек, предметов […]"
keywords:
  - "[[Алена Шевченко]]"
  - "[[важно]]"
  - "[[все ремесла Гагаузии]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[Декоративная роспись]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[Петриковка]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-09-01T07:00:03+00:00
title: "Все ремесла Гагаузии: Алена Шевченко, декоративная роспись в стиле Петриковка"
url: https://gagauznews.com/62658/vse-remesla-gagauzii-alena-shevchenko-dekorativnaya-rospis-v-stile-petrikovka.html
---

GagauzNews, 1 сентября, Ната Чеботарь. В первый же день сентября GagauzNews решил порадовать вас новой рубрикой «Все ремесла Гагаузии».

Задача этой рубрики довольно тривиальная — помогать ремесленникам зарабатывать, рассказывая вам о том, какие чудеса рук человеческих можно встретить, не выезжая из Гагаузии.

Наш первый персонаж — Алена Шевченко, Ферапонтьевка.

Род занятий: Декоративная роспись предметов быта  в стиле Петриковка

> Что это такое: Петриківський розпис или Петриковка — вид декоративно-орнаментальной народной живописи, которая появилась в Днепропетровской области в поселке Петриковка, откуда и происходит название этого вида искусства.

Что это такое: Петриківський розпис или Петриковка — вид декоративно-орнаментальной народной живописи, которая появилась в Днепропетровской области в поселке Петриковка, откуда и происходит название этого вида искусства.

Алена Шевченко, Ферапонтьевка

Алена Шевченко активно занимается продвижением и популяризацией декоративно-прикладного искусства украинцев – росписи деревянных дощечек, предметов быта и сувениров в исконно народном стиле, как это делали предки украинцев, переселившиеся в Буджакскую степь и обосновавшиеся в Ферапонтьевке 200 лет назад.

«Когда я только начала воссоздавать национальную роспись, это все было просто увлечением и не вызывало у моих знакомых большого энтузиазма. Но сегодня, спустя пять лет, могу с уверенностью сказать, что в селе едва ли найдется человек, который ничего об этом не слышал или который равнодушен к тому, что мы делаем», — рассказывает Алена.

Помимо росписи предметов быта (деревянной посуды, разделочных досок), в настоящее время Алена Шевченко со своими подопечными также пытается освоить вязание в национальном стиле, однако, по ее словам, это дается труднее и занимает больше времени.

© Gagauznews / Алена Шевченко

«Когда мы начали представлять общественности наши первые сувенирные изделия, расписанные в Петриковском стиле, жители села, в том числе старожилы, начали приходить и приносить старинные вещи, сохранившиеся у них или их пожилых родственников  –  деревянные сундуки, коромысла, крынки, остатки каких-то расписных дощечек, похожих на картины», — рассказывает мастерица. Так, у нее постепенно накопилось немало ценнейших и уникальных экспонатов, что логически привело к созданию собственного импровизированного музея украинской культуры в селе Ферапонтьевка.

> «Главная наша цель – сохранить историю, культуру и традиции украинского народа, популяризировать их среди современников и, конечно, передать живые свидетельства о них нашим потомкам», — говорит Алена Шевченко.

«Главная наша цель – сохранить историю, культуру и традиции украинского народа, популяризировать их среди современников и, конечно, передать живые свидетельства о них нашим потомкам», — говорит Алена Шевченко.

© Gagauznews / Алена Шевченко

По словам рукодельницы, среди ее подопечных – не только воспитанники детских садов и школьники, которые приходят на экскурсии в музей или на мастер-классы, но также и взрослые жители села. По возможности, односельчане также делятся с мастерицей старинными рушниками, домоткаными полотенцами и салфетками, на которых присутствует традиционная украинская вышивка в Петриковском стиле. В основном, эти уникальные предметы и вдохновляют мастера на создание новых работ.

«Есть несколько разновидностей росписи в Петриковском стиле, у нас это в основном изображение больших, ярких цветов – маков, васильков, роз, букетных композиций и орнаментов из цветов,  – рассказывает Шевченко, – все это мы используем при росписи наших сувениров».

Недавно Алена Шевченко выиграла грант, в рамках которого при ее музее будет создан и обустроен этно-дворик в национальном украинском стиле.

Это дополнительное творческое пространство даст возможность не только принимать гостей, но и  проводить практические мастер-классы, на которых посетители (дипломаты, иностранные туристы, члены правительственных делегаций, нередко являющиеся гостями музея в Ферапонтьевке) смогут изготовить сувенир своими руками и увезти его с собой, как память о прекрасном украинском народе, живущем в Гагаузии, и его замечательных и бережно хранимых культурных традициях.

Связаться с Аленой Шевченко можно по номеру телефона +373 67 65 33 20

© Gagauznews / Алена Шевченко

© Gagauznews / Алена Шевченко