---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/116413/budet-li-majya-sandu-uchastvovat-v-debatah-konechno-net-bolya.html
author: Ольга Л.
description: Депутат парламента от политического блока «Победа» Василий Боля, обсуждая в эфире программы «Direct la subiect» вопрос возможного участия в предвыборных президентских дебатах Майи Санду, предложил пройтись по её предвыборной программе 2020 года. Он напомнил, что Санду и её команда выступали тогда с сильным антикоррупционным посланием. «Какие конкретные меры они предприняли в этом отношении? Все коррупционеры сидят в тюрьмах? Какие достижения у команды Санду есть в экономической сфере? В период 2022-2024 годов ВВП упал примерно на 11%. Где обещанный экономический рост? Где высокие европейские зарплаты, которые они обещали?», — вопрошает депутат. Касаясь социальной сферы, Боля задался вопросом к правящей партии, что […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-07-24T15:32:12+00:00
title: "Боля: очевидно, что для Санду дебаты - политическая смерть"
url: https://gagauznews.com/116413/budet-li-majya-sandu-uchastvovat-v-debatah-konechno-net-bolya.html
---

Депутат парламента от политического блока «Победа» Василий Боля, обсуждая в эфире программы «Direct la subiect» вопрос возможного участия в предвыборных президентских дебатах Майи Санду, предложил пройтись по её предвыборной программе 2020 года.

Он напомнил, что Санду и её команда выступали тогда с сильным антикоррупционным посланием.

> «Какие конкретные меры они предприняли в этом отношении? Все коррупционеры сидят в тюрьмах? Какие достижения у команды Санду есть в экономической сфере? В период 2022-2024 годов ВВП упал примерно на 11%. Где обещанный экономический рост? Где высокие европейские зарплаты, которые они обещали?», — вопрошает депутат.

«Какие конкретные меры они предприняли в этом отношении? Все коррупционеры сидят в тюрьмах? Какие достижения у команды Санду есть в экономической сфере? В период 2022-2024 годов ВВП упал примерно на 11%. Где обещанный экономический рост? Где высокие европейские зарплаты, которые они обещали?», — вопрошает депутат.

Касаясь социальной сферы, Боля задался вопросом к правящей партии, что «случилось с минимальной пенсией в 2000 леев и другими обещаниями? Где та диаспора, которой вы обещали помочь вернуться домой?».

> «Санду может сказать, что у президента нет полномочий в этих сферах. Если у него нет полномочий, то почему вы говорили об этих обещаниях в предвыборной кампании 2020 года?», — возмутился политик.

«Санду может сказать, что у президента нет полномочий в этих сферах. Если у него нет полномочий, то почему вы говорили об этих обещаниях в предвыборной кампании 2020 года?», — возмутился политик.