---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/117625/melkaya-mest-mentalno-nekrupnoj-zhenshhiny.html
author: Николай К.
description: Фактически проиграв первый тур выборов, Санду пытается съехать на 300 тысяч якобы «купленных голосов» — дескать, если бы не это, то был бы полный триумф евроинтеграции и тд. Но! Даже если предположить, что это правда и что кто-то купил голоса, то давайте подумаем логически — чьи это были голоса? Неужели кто-то всерьёз поверит, что идейный проевропеец, ненавидящий всё русское и Путина лично, обменяет свой голос на несколько сотен леев и проголосует против референдума? Конечно же нет, он принципиально откажется. У каждого ведь есть такие люди в окружении, вы же сами видите и понимаете, что они «идейно заряженные», купить голос таких […]
keywords:
  - "[[выборы]]"
  - "[[голосование]]"
  - "[[Молдова]]"
  - "[[подкуп]]"
  - "[[Санду]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-10-26T04:50:15+00:00
title: Мелкая месть ментально некрупной женщины
url: https://gagauznews.com/117625/melkaya-mest-mentalno-nekrupnoj-zhenshhiny.html
---

Фактически проиграв первый тур выборов, Санду пытается съехать на 300 тысяч якобы «купленных голосов» — дескать, если бы не это, то был бы полный триумф евроинтеграции и тд.

Но! Даже если предположить, что это правда и что кто-то купил голоса, то давайте подумаем логически — чьи это были голоса? Неужели кто-то всерьёз поверит, что идейный проевропеец, ненавидящий всё русское и Путина лично, обменяет свой голос на несколько сотен леев и проголосует против референдума?

Конечно же нет, он принципиально откажется. У каждого ведь есть такие люди в окружении, вы же сами видите и понимаете, что они «идейно заряженные», купить голос таких «руке кремля» просто невозможно.

Если Санду всерьёз считает, что 300 тысяч её сторонников взяли и продались за несколько сотен леев, то она тем самым показывает, сколь низкого она о них мнения — о них и об их верности ей. Это плевок в лицо всем своим избирателям, эдакий вотум недоверия всем им сразу.

Если каких-то людей и убедили выйти проголосовать против Санду и референдума, то эти люди точно не стали бы голосовать за неё и референдум. Это разочаровавшиеся люди, которые, возможно, вообще ни за кого не хотели голосовать. А, возможно, и так собирались голосовать против Санду.

Просто им ещё и доплатили за это (подчеркнём — если это так, доказательств-то нет, одна «клюква») — вполне выгодно, а почему бы и не подзаработать попутно? Если вы едете куда-то и подбираете попутчика, а он даёт вам денег — почему бы и не взять? И Санду совсем зря считает, что эти люди проголосовали бы за неё. Впрочем, что она там на самом деле считает, мы знать не можем.

Ясно одно — вместо того, чтобы извиниться за брошенные в горячке слова о 300 тысячах «купленных голосов», она посвятит всё оставшееся у неё время поиску этих самых мифических трёхста тысяч. И тоже красноречиво говорит о том, что у нас за президент — мелкий, заносчивый и вредный.