---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/90439/gagauzskaya-molitva-v-drevnem-monastyre-podmoskovya-nashi-za-rubezhom.html
author: Сергей С.
description: Gagauznews, 26 мая. В минувшее воскресенье представители гагаузской диаспоры Москвы и Подмосковья, молились в древнем монастыре Давидовой Пустыни подмосковного города Чехов. Об этом на своей странице в социальных сетях сообщил Константин Барган — наш земляк из села Конгаз, который является первым протодиаконом Московского кафедрального соборного храма Христа Спасителя. «В Чеховском районе, где находится монастырь преподобного Давида, проживают около 100 гагаузов. Гагаузы, проживающие в Подмосковье, часто посещают этот дивный монастырь, где возносят свои горячие молитвы к Богу и преподобному Давиду» — рассказал отец Константин в интервью Gagauznews. Протодиакон напомнил, что монастырь преподобного Давида был основан в 1515 году самим Давидом Серпуховским. […]
keywords:
  - "[[Константин Барган]]"
  - "[[протодиакон Констатин Барган]]"
  - "[[Чехов]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-05-26T07:06:35+00:00
title: Гагаузская молитва в древнем монастыре Подмосковья - наши за рубежом
url: https://gagauznews.com/90439/gagauzskaya-molitva-v-drevnem-monastyre-podmoskovya-nashi-za-rubezhom.html
---

Gagauznews, 26 мая. В минувшее воскресенье представители гагаузской диаспоры Москвы и Подмосковья, молились в древнем монастыре Давидовой Пустыни подмосковного города Чехов.

Об этом на своей странице в социальных сетях сообщил Константин Барган — наш земляк из села Конгаз, который является первым протодиаконом Московского кафедрального соборного храма Христа Спасителя.

«В Чеховском районе, где находится монастырь преподобного Давида, проживают около 100 гагаузов. Гагаузы, проживающие в Подмосковье, часто посещают этот дивный монастырь, где возносят свои горячие молитвы к Богу и преподобному Давиду» — рассказал отец Константин в интервью Gagauznews.

Протодиакон напомнил, что монастырь преподобного Давида был основан в 1515 году самим Давидом Серпуховским.

«Каждый год в этот день, 23 мая православные верующие Подмосковья отмечают память святого Давида Серпуховского, в молитвах которому гагаузы и русские обращаются — прося помощи у Бога, ходатаем перед Которым является угодник Божий преподобный Давид», — говорит Константин Барган. «В числе приглашённых на торжества, был также и я. Поэтому зная горячую молитву наших гагаузов, в свою очередь предложил братьям и сестрам гагаузам, прийти на богослужение и вознести свои молитвы к Богу».

> После Богослужения за чашкой чая, мы в дружественной и гостеприимной обстановке поговорили о духовных и нравственных ценностях гагаузского народа, оставленных нам предками.

После Богослужения за чашкой чая, мы в дружественной и гостеприимной обстановке поговорили о духовных и нравственных ценностях гагаузского народа, оставленных нам предками.