---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/113764/tarify-ujdut-v-nebo-ukraina-ne-hochet-propuskat-gaz-v-moldovu-s-2025-goda.html
author: Ольга Л.
description: 2024 год является последним годом действия контракта между Россией и Украиной по поводу транзита российского газа — вопрос, который напрямую затрагивает и Молдову. Украинская сторона уже неоднократно давала понять, что контракт с российской стороной продлевать не будет. Накануне это было повторено в очередной раз. Но, в то же время, в Ужгороде состоялась встреча, в которой приняли участие министр иностранных дел Венгрии Петр Сийярто и словацкий премьер Роберт Фицо. И вот там прозвучали другие слова — Украина, дескать, готова обсуждать транзит российского газа по своей территории для стран Европы. То есть, если Словакия и Россия договорятся, то транзит будет, а сама […]
keywords:
  - "[[Молдова]]"
  - "[[Петр Сийярто]]"
  - "[[Роберт Фицо]]"
  - "[[россойский газ]]"
  - "[[Украина]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-01-26T07:39:41+00:00
title: Тарифы уйдут в небо - Украина не хочет пропускать газ в Молдову с 2025 года
url: https://gagauznews.com/113764/tarify-ujdut-v-nebo-ukraina-ne-hochet-propuskat-gaz-v-moldovu-s-2025-goda.html
---

2024 год является последним годом действия контракта между Россией и Украиной по поводу транзита российского газа — вопрос, который напрямую затрагивает и Молдову. Украинская сторона уже неоднократно давала понять, что контракт с российской стороной продлевать не будет. Накануне это было повторено в очередной раз.

Но, в то же время, в Ужгороде состоялась встреча, в которой приняли участие министр иностранных дел Венгрии Петр Сийярто и словацкий премьер Роберт Фицо. И вот там прозвучали другие слова — Украина, дескать, готова обсуждать транзит российского газа по своей территории для стран Европы.

То есть, если Словакия и Россия договорятся, то транзит будет, а сама Украина продлевать свой контракт с Москвой не будет. Где будет закупаться для внутренних нужд Украина (или просто отбирать газ из трубы в качестве «компенсации за войну»), в этой ситуации не совсем понятно, а год, скорее всего, пройдет достаточно быстро. Но это другой вопрос.

Что касается Молдовы, то тут ситуация тоже не совсем понятная. Для внутренних нужд страна, может, и будет покупать через «Южный поток», через Турцию, Грецию и так далее. Но для Левобережья все сложнее — российский газ туда Украина не будет пускать ни под каким соусом.

Все это означает, что Молдова будет вынуждена отказаться от дешевого электричества — и нам придется закупать дорогое, румынское. Желание «избавиться от советского прошлого» обернется совсем уж невыносимыми тарифами на электричество.

Но более того, когда российский газ останется лишь в воспоминаниях и его перестанут пускать в Приднестровье, когда вместо обещанной «диверсификации» окажется так, что есть лишь один, западный источник газа (по сути, извлекаемого оттуда же, из российских недр), то можете не сомневаться, что и от компенсаций за газ власти Молдовы откажутся. И платить космические тарифы придется уже не только за свет, но и за газ.

Избежать такого сценария шансов практически нет, и дело даже тут не в Майе Санду и ее бестолковой команде. Избежать этого можно лишь помогая, а не мешая России побыстрее решать свои задачи на Украине. Но для этого молдавская политика должна быть повернута вспять, и даже не только по отношению к последним двум-трем годам, а по отношению ко всему, что тут происходит уже более тридцати лет.