---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/64602/etnichnost-i-identichnost-gagauzov-o-nauchnom-nasledii-mihaila-guboglo.html
author: Сергей С.
description: "GagauzNews, 25 сентября, Ната Чеботарь. Две недели назад мы делились с вами большим интервью, в котором уроженец Чадыр-Лунги, академик Михаил Губогло с любовью рассуждает о своей родине, куда он так любил возвращаться. Сегодня мы расскажем вам о том, чем ценен мировой науке академик Михаил Губогло, и какими трудами он прославил родную Гагаузию. Уроженец Чадыр-Лунги, знаменитый ученый, исследователь, лингвист — Михаил Губогло  внес неоценимый вклад в популяризацию и продвижение имиджа гагаузов на международной арене. Сайт российского института этнологии и антропологии так описывает сферу научных интересов знаменитого ученого: этно-социология, социолингвистика, этно-политология, тюркология. Автором было издано 500 научных работ, включая 12 монографий. Михаил […]"
keywords:
  - "[[академик Губогло]]"
  - "[[важно]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[Михаил Губогло]]"
  - "[[наука Гагаузии]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-09-25T11:00:55+00:00
title: "Этничность и идентичность гагаузов: о научном наследии Михаила Губогло"
url: https://gagauznews.com/64602/etnichnost-i-identichnost-gagauzov-o-nauchnom-nasledii-mihaila-guboglo.html
---

GagauzNews, 25 сентября, Ната Чеботарь. Две недели назад мы делились с вами большим интервью, в котором уроженец Чадыр-Лунги, академик Михаил Губогло с любовью рассуждает о своей родине, куда он так любил возвращаться.

Сегодня мы расскажем вам о том, чем ценен мировой науке академик Михаил Губогло, и какими трудами он прославил родную Гагаузию.

Уроженец Чадыр-Лунги, знаменитый ученый, исследователь, лингвист — Михаил Губогло  внес неоценимый вклад в популяризацию и продвижение имиджа гагаузов на международной арене.

Сайт российского института этнологии и антропологии так описывает сферу научных интересов знаменитого ученого: этно-социология, социолингвистика, этно-политология, тюркология.

Автором было издано 500 научных работ, включая 12 монографий.

Михаил Губогло является заслуженным деятелем науки Российской Федерации. В 2003 году ему было присвоено звание почетного академика Академии наук РМ. Является обладателем званий «Почетный гражданин Гагаузии», «Почетный житель Чадыр-Лунги», награжден дипломом первой степени правительства Молдовы «За создание позитивного имиджа Республики Молдова» (2006), высшей наградой автономии – «Орденом Гагаузии» (2014), золотой медалью Ассамблеи народов России (2006), «Орденом почета» Республики Молдова (2019).

На кафедре этнографии Московского Государственного университета Михаил Губогло специализировался в области тюркологии (1959-1966 гг.), в дальнейшем, в годы работы в Институте этнографии Академии наук СССР, основные направления его исследований включали социо-лингвистические исследования двуязычия и современных этно-языковых процессов в СССР.

> Михаилом Губогло был разработан триединый подход к изучению языковых ситуаций и языковой личности на основе этно-социологических опросов: кто, когда, на каком языке и как часто разговаривает, читает, пишет, с учетом уровня владения языками, частоты употребления и психологического отношения к собственным языковым и речевым ресурсам.

Михаилом Губогло был разработан триединый подход к изучению языковых ситуаций и языковой личности на основе этно-социологических опросов: кто, когда, на каком языке и как часто разговаривает, читает, пишет, с учетом уровня владения языками, частоты употребления и психологического отношения к собственным языковым и речевым ресурсам.



В его фундаментальных трудах охвачены темы о месте и роли языка в современных трансформационных процессах, о смещении этничности с материальной на духовную сферу культуры, политику и обратно; о синтезе этнической идентичности с региональной, гендерной, семейной, гражданской, имущественной и другими.

В течение нескольких лет (2001-2006) Михаил Губогло совместно с депутатом Государственной Думы РФ С.Смирновой работали над проектом  «Электрокардиограмма социальных изменений», в рамках которого им была предложена концепция «Феномена Удмуртии», изложенная затем в 9 томах и 12 книгах.

Михаилом Губогло  была также разработана теория «энергии и инерции соционормативной культуры». В этой связи на протяжении нескольких лет был  проведен ряд российско-молдавских исследований и симпозиумов, материалы которых впоследствии были изданы в 10 томах под общим названием:  «Курсом развивающейся Молдовы».

Ведущие темы в них отражены в книгах и статьях об «апологии труда», «культовом пантеоне народной культуры», «доверии и справедливости», «повседневности» и о референдумах, «гостеприимстве» и о «миротворческом потенциале народной культуры», освещены процессы культурных изменений, традиций и инноваций в истории этничности.

Накануне и после развала Советского Союза по проекту «Национальные движения в СССР и в постсоветском пространстве» опубликовано 130 томов, индивидуальных и коллективных монографий, сборников документов и материалов, статей и очерков.

На их основе Михаилом Губогло была разработана теория этнической мобилизации, раскрывающая свет и тень  этнического, в том числе радикализированного самосознания.

Вместо популярной в советские времена идеологизированной парадигмы «национальный вопрос», была предложена «новая двучленная схема о сфере этно-государственных и межэтнических отношений», проявляющихся как технологии огосударствления, до-огосударствления и разгосударствления этнического фактора (этничности).

Благодаря усилиям  Михаил Губогло в Москве при Институте им. Н. Миклухо-Маклая РАН в разное время были защищены пять кандидатских диссертаций по гагаузской проблематике на соискание ученой степени кандидата исторических наук. Это было чрезвычайно важно, поскольку в Молдове тогда не было еще научного семинара по специальности «этнология».

> Таким образом, Михаила Губогло по праву можно назвать «патриархом гагаузоведения».

Таким образом, Михаила Губогло по праву можно назвать «патриархом гагаузоведения».

Как сказала об академике Губогло Елизавета Квилинкова, доктор-хабилитат истории, конференциар Института культурного наследия Молдовы, ценность научных работ Михаила Губогло не только в том, что в них рассматриваются сложные вопросы этногенеза гагаузов, выявляются корни и дух гагаузского народа, объективно способствующие усилению этнической идентичности гагаузов, но и в том, что они являются культурно-исторической основой становления и развития гагаузской государственности.

> Как сказал доктор истории, преподаватель Комратского государственного университета, близкий родственник академика, Петр Пашалы: «Семья Губогло дала Гагаузии двух академиков, двух талантливых людей – это ученый Михаил Петрович Губоглу, его именем назван один из чадыр-лунгских лицеев, и Михаила Николаевича Губогло».

Как сказал доктор истории, преподаватель Комратского государственного университета, близкий родственник академика, Петр Пашалы: «Семья Губогло дала Гагаузии двух академиков, двух талантливых людей – это ученый Михаил Петрович Губоглу, его именем назван один из чадыр-лунгских лицеев, и Михаила Николаевича Губогло».

Михаил Губогло, по возможности, старался возвращаться в родную Чадыр-Лунгу, где родился и вырос. Каждый его визит был настоящим событием не только для родственников, но и коллег, людей научной мысли, историков, языковедов. По словам Петра Пашалы, каждая веха на жизненном пути знаменитого ученого была ознаменована изданием монументального труда.

Так, к 70-летнему юбилею профессора была выпущена книга по этносоциологии, к 80-тилетию был издан двухтомник «Этничность. Идентичность». Планировалось, что к 85-летнему юбилею будет издан трехтомник, а к 90-летию – четырехтомник, однако этому не суждено было сбыться.

Великий сын гагаузского народа Михаил Губогло покинул этот мир в 2019 году, после продолжительной болезни, едва перешагнув свое 80-летие…