---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/108656/zhiteli-gagauzii-hotyat-chtoby-bashkanom-stal-patriot-hozyajstvennik-chestnyj-chelovek.html
author: Николай К.
description: "Опрос жителей Гагаузии показал, каким они хотят видеть нового башкана, которого предстоит выбрать 30 апреля этого года: «Он должен быть патриотом, а уже потом экономистом и т.д. Башкан должен выступать за традиции, за историю, за язык, в первую очередь. А остальные нам не нужны, особенно со стороны». «Я думаю, что башканом Гагаузии должен стать ответственный человек, который осознает, что обязан трудиться во благо народа и обязательно продвигать молодежь и гагаузскую культуру». «По моему мнению, башкан должен быть хозяйственником, умным человеком и быть лицом к народу: обсуждать с ним проблемы и получать ответы, а не так, как сейчас». «В первую очередь, […]"
keywords:
  - "[[Башкан]]"
  - "[[опрос]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-03-26T09:59:02+00:00
title: Жители Гагаузии хотят, чтобы башканом стал патриот, хозяйственник, честный человек
url: https://gagauznews.com/108656/zhiteli-gagauzii-hotyat-chtoby-bashkanom-stal-patriot-hozyajstvennik-chestnyj-chelovek.html
---

Опрос жителей Гагаузии показал, каким они хотят видеть нового башкана, которого предстоит выбрать 30 апреля этого года:

«Он должен быть патриотом, а уже потом экономистом и т.д. Башкан должен выступать за традиции, за историю, за язык, в первую очередь. А остальные нам не нужны, особенно со стороны».

> «Я думаю, что башканом Гагаузии должен стать ответственный человек, который осознает, что обязан трудиться во благо народа и обязательно продвигать молодежь и гагаузскую культуру».

«Я думаю, что башканом Гагаузии должен стать ответственный человек, который осознает, что обязан трудиться во благо народа и обязательно продвигать молодежь и гагаузскую культуру».

«По моему мнению, башкан должен быть хозяйственником, умным человеком и быть лицом к народу: обсуждать с ним проблемы и получать ответы, а не так, как сейчас».

> «В первую очередь, башкан должен быть честным. Понимать проблемы населения, жить тут, в автономии, служить народу, как своей семье».

«В первую очередь, башкан должен быть честным. Понимать проблемы населения, жить тут, в автономии, служить народу, как своей семье».

«Конечно же, башкан Гагаузии должен быть справедливым, обладать своим мнением и правильно оценивать ситуацию».

> «Башкан должен быть с характером, быть человеком, который может решать проблемы нашего народа. С хорошей командой должен быть человек, я думаю, что это важно. Башкан не может успеть везде и все сам, потому нужна команда, которая сможет решать вопросы людей и Гагаузии, в целом».

«Башкан должен быть с характером, быть человеком, который может решать проблемы нашего народа. С хорошей командой должен быть человек, я думаю, что это важно. Башкан не может успеть везде и все сам, потому нужна команда, которая сможет решать вопросы людей и Гагаузии, в целом».