---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/113894/vasilij-bolya-zhiteli-gagauzii-dolzhny-pomnit-chto-oni-nositeli-suvereniteta-v-regione.html
author: Ольга Л.
description: Сегодня в Гагаузии праздник, отмечается десятилетие со дня референдума в 2014 году, подтвердившего неприятие жителями автономии так называемого «европейского курса». Депутат молдавского парламента, член политического бюро партии «Возрождение» Василий Боля прокомментировал нынешнюю дату в эфире GRT. «Жители Гагаузии должны помнить о том, что они являются носителями суверенитета в регионе. Я всегда говорил, что гагаузы — самые большие патриоты. В Кишинёве, например, всегда было достаточно людей, которые предлагали объединиться с Румынией или подсесть под кого-то. И только гагаузы постоянно говорили Кишинёву о том, что отказ от независимости нашей страны приведёт к печальным последствиям», — уверен Василий Боля. Он призвал людей к […]
keywords:
  - "[[10 лет со дня референдума в 2014 году]]"
  - "[[Василий Боля]]"
  - '[[партия "Возрождение"]]'
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-02-02T12:43:54+00:00
title: "Василий Боля: жители Гагаузии должны помнить, что они - носители суверенитета в регионе"
url: https://gagauznews.com/113894/vasilij-bolya-zhiteli-gagauzii-dolzhny-pomnit-chto-oni-nositeli-suvereniteta-v-regione.html
---

Сегодня в Гагаузии праздник, отмечается десятилетие со дня референдума в 2014 году, подтвердившего неприятие жителями автономии так называемого «европейского курса». Депутат молдавского парламента, член политического бюро партии «Возрождение» Василий Боля прокомментировал нынешнюю дату в эфире GRT.

> «Жители Гагаузии должны помнить о том, что они являются носителями суверенитета в регионе. Я всегда говорил, что гагаузы — самые большие патриоты. В Кишинёве, например, всегда было достаточно людей, которые предлагали объединиться с Румынией или подсесть под кого-то. И только гагаузы постоянно говорили Кишинёву о том, что отказ от независимости нашей страны приведёт к печальным последствиям», — уверен Василий Боля.

«Жители Гагаузии должны помнить о том, что они являются носителями суверенитета в регионе. Я всегда говорил, что гагаузы — самые большие патриоты. В Кишинёве, например, всегда было достаточно людей, которые предлагали объединиться с Румынией или подсесть под кого-то. И только гагаузы постоянно говорили Кишинёву о том, что отказ от независимости нашей страны приведёт к печальным последствиям», — уверен Василий Боля.

Он призвал людей к единству — только так, считает он, можно противостоять вызовам.

> «Не зря в Законе об особом правовом статусе Гагаузии есть соответствующая статья. Десять лет назад носители суверенитета в Гагаузии напомнили горячим головам из Кишинёва об этой статье. Я считаю, что спустя 10 лет кто-то где-то до сих пор в кошмарных снах видит результаты того референдума. Хочу пожелать всем благополучия. В любом обществе всегда были разного рода проблемы. Но их можно решить, когда есть народное единство», — добавил Боля

«Не зря в Законе об особом правовом статусе Гагаузии есть соответствующая статья. Десять лет назад носители суверенитета в Гагаузии напомнили горячим головам из Кишинёва об этой статье. Я считаю, что спустя 10 лет кто-то где-то до сих пор в кошмарных снах видит результаты того референдума. Хочу пожелать всем благополучия. В любом обществе всегда были разного рода проблемы. Но их можно решить, когда есть народное единство», — добавил Боля