---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/98561/kompaniya-kotoraya-postavit-gaz-moldove-obvinyalas-prokuraturoj-ssha-v-dache-vzyatok.html
author: Сергей К.
description: Голландская компания Vitol, один из крупнейших нефтетрейдеров в мире, выиграла второй тендер, объявленный Energocom, на поставку 1 млн кубометров газа, необходимого для стабилизации давления в газовой системе нашей страны. Согласно контракту, в среду, 27 октября, Vitol поставит в Республику Молдова один миллион кубометров природного газа, сообщает mold-street.com Эта швейцарско-голландская корпорация является одним из крупнейших в мире энерготрейдеров наряду с Trafigura, Glencore и Gunvor. В последние годы Vitol привлек внимание общественности из-за коррупционных скандалов и расследований, проведенных властями в нескольких странах мира. На протяжении многих лет крупнейшая в мире фирма по торговле нефтью утверждала, что она «абсолютно нетерпима» к коррупции. Теперь же […]
keywords:
  - "[[Energocom]]"
  - "[[Взятки]]"
  - "[[компания Vitol]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-10-29T10:13:48+00:00
title: Компания, которая поставит газ Молдове, обвинялась прокуратурой США в даче взяток
url: https://gagauznews.com/98561/kompaniya-kotoraya-postavit-gaz-moldove-obvinyalas-prokuraturoj-ssha-v-dache-vzyatok.html
---

Голландская компания Vitol, один из крупнейших нефтетрейдеров в мире, выиграла второй тендер, объявленный Energocom, на поставку 1 млн кубометров газа, необходимого для стабилизации давления в газовой системе нашей страны.

Согласно контракту, в среду, 27 октября, Vitol поставит в Республику Молдова один миллион кубометров природного газа, сообщает mold-street.com

Эта швейцарско-голландская корпорация является одним из крупнейших в мире энерготрейдеров наряду с Trafigura, Glencore и Gunvor. В последние годы Vitol привлек внимание общественности из-за коррупционных скандалов и расследований, проведенных властями в нескольких странах мира.

> На протяжении многих лет крупнейшая в мире фирма по торговле нефтью утверждала, что она «абсолютно нетерпима» к коррупции. Теперь же Vitol Inc. признал, что платил взятки через сеть подставных компаний, пишет Bloomberg

На протяжении многих лет крупнейшая в мире фирма по торговле нефтью утверждала, что она «абсолютно нетерпима» к коррупции. Теперь же Vitol Inc. признал, что платил взятки через сеть подставных компаний, пишет Bloomberg

В конце прошлого года Vitol согласилась выплатить штраф в размере более 135 миллионов долларов, чтобы завершить расследование Министерства юстиции США о нарушениях Закона о коррупции (FCPA) и чтобы завершить параллельное расследование в Бразилии. По данным Министерства юстиции США, Vitol якобы подкупала чиновников в Бразилии, Эквадоре и Мексике.

С 2005 по 2014 год компания дала руководителям Petrobras взятки на сумму более восьми миллионов долларов. За это должностные лица бразильской нефтяной компании предоставляли Vitol ценную информацию о своих тендерах, в том числе цену самой высокой ставки со стороны конкурентов. В настоящее время власти США и Бразилии также ведут расследование в отношении конкурентов Vitol, Glencore Plc и Trafigura Group Ltd., по подозрению в аналогичных преступлениях.

Vitol также согласилась вернуть более 12,7 миллиона долларов Комиссии по торговле товарными фьючерсами (CFTC) по аналогичному делу и выплатить CFTC штраф в размере 16 миллионов долларов.

> «За 15-летний период Vitol заплатила миллионы долларов взяток многим государственным служащим в трех разных странах, чтобы получить конкурентные преимущества, которые привели к значительной незаконной прибыли для компании», — сказал представитель прокуратуры США.

«За 15-летний период Vitol заплатила миллионы долларов взяток многим государственным служащим в трех разных странах, чтобы получить конкурентные преимущества, которые привели к значительной незаконной прибыли для компании», — сказал представитель прокуратуры США.

Серия журналистских расследований показала связи группы с политиками из богатых энергоресурсами стран, таких как Мексика, Казахстан, Нигерия, и низкий уровень прозрачности энергетического бизнеса, основного источника дохода и прибыли корпорации Vitol.

Группа официально принадлежит Vitol Holding II SA в Люксембурге (налоговая гавань ЕС), но, по данным ряда расследований, у нее 350 высокопоставленных сотрудников, ни один из которых не владеет более чем пятью процентами акций.

Личности этих владельцев публично не разглашаются. Точно так же компания предпочитает не предавать гласности свою политику в области прав человека и окружающей среды или предоставлять отчеты по странам о результатах своей деятельности.

Vitol также был деловым партнером группы Ascom Анатолия Стати в качестве трейдера. В конце 2017 года Vitol FSU BV из Нидерландов, часть гиганта Vitol, обратилась в молдавские суды с просьбой признать и одобрить принудительное исполнение на территории Республики Молдова нескольких иностранных арбитражных решений в судебном разбирательстве, возбужденном против Ascom-Grup SA в отношении предполагаемого долга в размере 11,6 миллиона долларов и 1,7 миллиона фунтов стерлингов в счет судебных издержек.

В июле 2018 года Апелляционная палата Кишинева полностью удовлетворила ходатайство представителя Vitol FSU BV и утвердила для исполнения на территории Республики Молдова решения иностранного арбитража, принятые в споре между двумя компаниями. Высшая судебная палата оставила решение без изменения.