---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/115766/bespredel-rezhima-sandu-v-tyrnova.html
author: Николай К.
description: "ЦИК объявил предварительные итоги голосования во втором туре выборов в селе Тырнова, где единственный кандидат от ПСРМ Владимир Гыска, набрав 741 голос, одержал феноменальную победу над самим собой. Европейская демократия Санду в действии: сожри всех и останься в банке один. Все дело в том, что ранее режим Санду исключил из списка Руслана Филипаша — кандидата от партии «Шанс», который прошёл во второй тур. Филипаш считает, что виной всему — воздействие на ЦИК сверху, после которого его имя убрали из бюллетеня ещё до окончательного решения. «Меня абсолютно незаконно сняли с выборов! Аннулирование моей регистрации основано на лживых аргументах без достаточных доказательств. […]"
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-06-03T12:11:29+00:00
title: Беспредел режима Санду в Тырнова
url: https://gagauznews.com/115766/bespredel-rezhima-sandu-v-tyrnova.html
---

ЦИК объявил предварительные итоги голосования во втором туре выборов в селе Тырнова, где единственный кандидат от ПСРМ Владимир Гыска, набрав 741 голос, одержал феноменальную победу над самим собой. Европейская демократия Санду в действии: сожри всех и останься в банке один.

Все дело в том, что ранее режим Санду исключил из списка Руслана Филипаша — кандидата от партии «Шанс», который прошёл во второй тур. Филипаш считает, что виной всему — воздействие на ЦИК сверху, после которого его имя убрали из бюллетеня ещё до окончательного решения.

> «Меня абсолютно незаконно сняли с выборов! Аннулирование моей регистрации основано на лживых аргументах без достаточных доказательств. Я уверен, что под давлением сверху, все 7 членов ЦИК проголосовали за мое исключение из предвыборной гонки, хотя у ЦИК нет полномочий наказывать, это не прокуратура и не судебная инстанция», — заявил Филипаш.

«Меня абсолютно незаконно сняли с выборов! Аннулирование моей регистрации основано на лживых аргументах без достаточных доказательств. Я уверен, что под давлением сверху, все 7 членов ЦИК проголосовали за мое исключение из предвыборной гонки, хотя у ЦИК нет полномочий наказывать, это не прокуратура и не судебная инстанция», — заявил Филипаш.

Он также сообщил, что адвокаты опротестовали это решение в Центральной избирательной комиссии (ЦИК), однако ЦИК начал печать бюллетеней уже без его имени. В ответ на беспредел власти, партия «Шанс» подала жалобу в прокуратуру на всех членов ЦИК.

Депутат Марина Таубер утверждает, что кандидат от партии «Шанс» Руслан Филипаш был снят со второго тура руками социалистов, так как именно их кандидат — Владимир Гыска — одержал безоговорочную победу в беспощадном бое с собственной тенью.

Таубер призвала лидера ПСРМ Игоря Додона снять кандидата-социалиста Гыску с выборов и осудить режим Санду за нарушение закона, что показало бы единство оппозиционных сил Молдовы.

Но, судя по всему, у Додона, как и у Гыски, свое, персональное единство.