---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/62924/kak-privit-lyubov-k-gagauzskomu-yazyku-cherez-skazki.html
author: Сергей С.
description: GagauzNews, 4 сентября, Ната Чеботарь. На этой неделе в Комрате состоялась презентация второго издания из серии «Оглан читает сказки» («Oglan masal okuyer») Это сборник гагаузских народных сказок, составителем которого стал уроженец Гагаузии Виктор Копущу. Первая книжка-раскраска из этой серии была выпущена в 2016 году. Как и в прошлый раз, авторские иллюстрации для книжки выполнила уроженка Чадыр-Лунги Ольга Стамова-Кулева. Как сказал на презентации автор сборника Виктор Копущу, уникальность этих книжек в том, что дети, читая сказки, имеют возможность не только рассматривать картинки, но и применить свои творческие таланты, поскольку книжка является одновременно и раскраской. Помимо этого, как считает Копущу, это позволит […]
keywords:
  - "[[важно]]"
  - "[[Виктор Копущу]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[гагаузский язык]]"
  - "[[гагаузскик сказки]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[Ольга Стамова-Кулева]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-09-04T10:03:51+00:00
title: Как привить любовь к гагаузскому языку через сказки
url: https://gagauznews.com/62924/kak-privit-lyubov-k-gagauzskomu-yazyku-cherez-skazki.html
---

GagauzNews, 4 сентября, Ната Чеботарь. На этой неделе в Комрате состоялась презентация второго издания из серии «Оглан читает сказки» («Oglan masal okuyer»)

Это сборник гагаузских народных сказок, составителем которого стал уроженец Гагаузии Виктор Копущу. Первая книжка-раскраска из этой серии была выпущена в 2016 году.

Как и в прошлый раз, авторские иллюстрации для книжки выполнила уроженка Чадыр-Лунги Ольга Стамова-Кулева.

Как сказал на презентации автор сборника Виктор Копущу, уникальность этих книжек в том, что дети, читая сказки, имеют возможность не только рассматривать картинки, но и применить свои творческие таланты, поскольку книжка является одновременно и раскраской. Помимо этого, как считает Копущу, это позволит малышам лучше усвоить и закрепить полученную информацию и привьет любовь к родному языку мягко и непринужденно.

© Gagauznews / Ольга Стамова-Кулева

Как рассказала для GagauzNews художник Ольга Стамова-Кулева, идея выполнить издания именно в форме книжки-раскраски принадлежит Виктору Копущу, который предложил и предложил ей взяться за эту работу.

К тому времени молодая художница уже окончила  университет и работала дизайнером в Кишиневе. Имея уже опыт работы в качестве  иллюстратора, Ольга с радостью приняла предложение. Первый ее подобный проект несколькими годами ранее был реализован в Стамбуле, в молодежном журнале«İnsan ve fikir».

> «Прежде чем приступить к работе, я, конечно же, ознакомилась с текстом сказок, — рассказывает Ольга, — поэтому все рисунки, вошедшие в обе книжки, –  это полностью плод моего художественного воображения. В своих иллюстрациях я отразила и образы, которые рождались в моем сознании в момент прочтения каждой из сказок».

«Прежде чем приступить к работе, я, конечно же, ознакомилась с текстом сказок, — рассказывает Ольга, — поэтому все рисунки, вошедшие в обе книжки, –  это полностью плод моего художественного воображения. В своих иллюстрациях я отразила и образы, которые рождались в моем сознании в момент прочтения каждой из сказок».

© Gagauznews / Ольга Стамова-Кулева

По словам художницы, работая над иллюстрациями, она старалась, чтобы каждый рисунок соответствовал тексту сказки, а также тесно перекликался с основными элементами изобразительного искусства, свойственными гагаузскому фольклору, быту и традициям гагаузского народа.

«Наш главный читатель и критик – это ребенок, поэтому и задача была сделать рисунки яркими, красочными, забавными, запоминающимися, — говорит художник.

Книжка «Oglan masal okuyer» была издана тиражом в 2 тыс. экземпляров, которые планируется распространить по учебным заведениям Гагаузии, а часть из них передать в дар одной из гагаузских общин в  Украине.

Первая книжка, 2016 год/Ольга Стамова-Кулева (Житина)

### Справка GagauzNews

Ольга Житина (в девичестве Стамова-Кулева) родилась в Чадыр-Лунге, окончила Чадыр-Лунгскую детскую художественную школу им. Д. Еребакана. Специальность получила на  факультете графического дизайна Ближневосточного университета Северного Кипра. Ее имя занесено в университетскую Книгу почета. Участвовала в Дельфийских играх в Анкаре, где заняла 4-е место. В настоящее время живет и работает в Кишиневе. Замужем, мама маленькой дочки.