---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/112612/rukovodstvo-gagauz-gaza-uvolit-vvidu-nalichiya-pensionnogo-vozrasta.html
author: Николай К.
description: Сотрудник одного из филиалов «Гагауз- газа» сообщил, что  директор предприятия Владимир Блеца знакомит сотрудников трех филиалов с приказом об увольнении.  Журналист Gagauznews связался с одним из работников филиала «Чадыр-Лунга-газ» и узнал в чем причина. «Мне позвонил директор «Гагауз -газа» и спросил не собираюсь ли я уходить в отпуск. Как я поняла, речь идет о моем увольнении. Я сказала, что у меня есть ежегодный отпуск  и заявление я написала давно. Мне ответили, что отпуск я не получу. Кстати, ранее со мной был составлен индивидуальный договор, который действует до 2025 года. Недавно меня пригласила директор «Чадыр -Лунга — газ» и хотела ознакомить с […]
keywords:
  - "[[Гагауз-Газ]]"
  - "[[увольнение]]"
  - "[[филиалы]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-09-22T08:35:41+00:00
title: 'Руководство "Гагауз - газа": уволить ввиду наличия пенсионного возраста"'
url: https://gagauznews.com/112612/rukovodstvo-gagauz-gaza-uvolit-vvidu-nalichiya-pensionnogo-vozrasta.html
---

Сотрудник одного из филиалов «Гагауз- газа» сообщил, что  директор предприятия Владимир Блеца знакомит сотрудников трех филиалов с приказом об увольнении.

Журналист Gagauznews связался с одним из работников филиала «Чадыр-Лунга-газ» и узнал в чем причина.

> «Мне позвонил директор «Гагауз -газа» и спросил не собираюсь ли я уходить в отпуск. Как я поняла, речь идет о моем увольнении. Я сказала, что у меня есть ежегодный отпуск  и заявление я написала давно. Мне ответили, что отпуск я не получу. Кстати, ранее со мной был составлен индивидуальный договор, который действует до 2025 года. Недавно меня пригласила директор «Чадыр -Лунга — газ» и хотела ознакомить с приказом о моем увольнении. Причина — мой статус пенсионера. Я отказалась подписывать приказ. В результате был составлен протокол отказа», — рассказала сотрудник филиала «Чадыр-Лунга — газ».

«Мне позвонил директор «Гагауз -газа» и спросил не собираюсь ли я уходить в отпуск. Как я поняла, речь идет о моем увольнении. Я сказала, что у меня есть ежегодный отпуск  и заявление я написала давно. Мне ответили, что отпуск я не получу. Кстати, ранее со мной был составлен индивидуальный договор, который действует до 2025 года. Недавно меня пригласила директор «Чадыр -Лунга — газ» и хотела ознакомить с приказом о моем увольнении. Причина — мой статус пенсионера. Я отказалась подписывать приказ. В результате был составлен протокол отказа», — рассказала сотрудник филиала «Чадыр-Лунга — газ».

Начальник представительства офиса народного адвоката в Комрате Светлана Миронова в интервью для Gagauznews отметила, что руководитель вправе уволить сотрудника по достижению того пенсионного возраста.

> «Как-то противодействовать этому на сегодняшний день нельзя. Если с сотрудником, достигшим пенсионного возраста, заключили индивидуальный трудовой договор, то для увольнения должны быть веские обстоятельства», — подчеркнула Миронова.

«Как-то противодействовать этому на сегодняшний день нельзя. Если с сотрудником, достигшим пенсионного возраста, заключили индивидуальный трудовой договор, то для увольнения должны быть веские обстоятельства», — подчеркнула Миронова.

Как стало известно, 13 сотрудников трех филиалов «Гагауз-газа» планируют уволить. Руководство ссылается на пенсионный возраст работников. Журналист позвонил директору ООО «Гагауз-газ», который сказал следующее.

> «Это наши производственные вопросы и вас прошу не вмешиваться», — заключил Владимир Блеца.

«Это наши производственные вопросы и вас прошу не вмешиваться», — заключил Владимир Блеца.

К сведению, для увольнения работника по причине наличия у него статуса пенсионера по возрасту (п. y1) ч. (1) ст. 86 Трудового кодекса РМ работодателю надлежит обеспечить соблюдение соответствующих правовых условий. Работодатель должен располагать всеми необходимыми доказательствами или иметь возможность доказать, что у соответствующего работника есть статус пенсионера по возрасту, то есть при наличии необходимого возраста и страхового стажа, указанный сотрудник получает пенсию, а пенсия, которую установили работнику, подлежащему увольнению, и которую тот получает, является именно пенсией по возрасту, а не пенсией другого вида. В случае если работодатель не имеет подобных доказательств, п. y1) ч. (1) ст. 86 Трудового кодекса не может быть применен в качестве основания для увольнения работника.