---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/59455/eksklyuziv-ot-gagauznews-kadry-iz-fotoalboma-gagauziya.html
author: Сергей С.
description: GagauzNews, 21 июля. На прошлой неделе Виталий Кюркчу презентовал общественности уникальное авторское издание фотоальбома «Гагаузия». На этот раз GagauzNews решил порадовать своих читателей эксклюзивными кадрами из фотоальбома, любезно предоставленными автором. Это высококлассное цветное печатное издание, которое было выпущено тиражом 600 экземпляров. Стоимость фотоальбома «Гагаузия» в книжных магазинах — 200 леев, а качество на уровне мировых стандартов в области туризма. По словам автора цветного издания Виталия Кюркчу, «на данный момент продана уже значительная часть тиража. В основном издание направлено на иностранных и локальных туристов в Гагаузию, которые хотят забрать с собой какую-то частичку нашего чудесного края, память о визите.  Я решил, […]
keywords:
  - "[[важно]]"
  - "[[Виталий Кюркчу]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[фотоальбом Гагаузия]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-07-21T04:59:15+00:00
title: 'Эксклюзив от GagauzNews: Кадры из фотоальбома "Гагаузия"'
url: https://gagauznews.com/59455/eksklyuziv-ot-gagauznews-kadry-iz-fotoalboma-gagauziya.html
---

GagauzNews, 21 июля. На прошлой неделе Виталий Кюркчу презентовал общественности уникальное авторское издание фотоальбома «Гагаузия». На этот раз GagauzNews решил порадовать своих читателей эксклюзивными кадрами из фотоальбома, любезно предоставленными автором.

Это высококлассное цветное печатное издание, которое было выпущено тиражом 600 экземпляров. Стоимость фотоальбома «Гагаузия» в книжных магазинах — 200 леев, а качество на уровне мировых стандартов в области туризма.

> По словам автора цветного издания Виталия Кюркчу, «на данный момент продана уже значительная часть тиража. В основном издание направлено на иностранных и локальных туристов в Гагаузию, которые хотят забрать с собой какую-то частичку нашего чудесного края, память о визите.  Я решил, что лучше всего воспоминания о Гагаузии может передать фотоальбом».

По словам автора цветного издания Виталия Кюркчу, «на данный момент продана уже значительная часть тиража. В основном издание направлено на иностранных и локальных туристов в Гагаузию, которые хотят забрать с собой какую-то частичку нашего чудесного края, память о визите.  Я решил, что лучше всего воспоминания о Гагаузии может передать фотоальбом».

Памятник виноградарству (село Светлый). © Gagauznews / Виталий Кюркчу

> Пастбища в селе Авдарма. © Gagauznews / Виталий Кюркчу
> Гагаузский сусак в музее с. Чишмикиой. © Gagauznews / Виталий Кюркчу
> Главная обложка фотоальбома «Гагаузия». © Gagauznews / Виталий Кюркчу

Пастбища в селе Авдарма. © Gagauznews / Виталий Кюркчу

Гагаузский сусак в музее с. Чишмикиой. © Gagauznews / Виталий Кюркчу

Главная обложка фотоальбома «Гагаузия». © Gagauznews / Виталий Кюркчу

Задняя обложка фотоальбома «Гагаузия». © Gagauznews / Виталий Кюркчу