---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/88783/v-chem-sostoit-simvolizm-starinnogo-gagauzskogo-obryada-lazari.html
author: Сергей С.
description: "Gagauznews, 24 апреля, Ната Чеботарь. Ежегодно за неделю до Пасхи, накануне Вербного воскресенья, гагаузы по традиции отмечают День св. Лазаря. В разных населенных пунктах этот обрядовый праздник называют по-своему: «Лазари», «Меневша» («Фиалка»), «Менувша», «Кадын Мунувша» («Женщина Фиалка», село Бешалма). В сборнике «Гагаузские праздники, обычаи, обряды» об этом празднике говорится так: считается, что к Вербному воскресенью вся природа уже ожила, зазеленела, а потому и праздник этот отмечается с весельем, сопровождается песнями и танцами, чтобы задобрить природу, и чтобы был дождь и хороший урожай. На «Лазари» девочки в возрасте от 5 до 10 лет  (их называют «лазариджи») в каждом населенном пункте совершали […]"
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-04-24T06:24:27+00:00
title: В чем состоит символизм старинного гагаузского обряда «Лазари»
url: https://gagauznews.com/88783/v-chem-sostoit-simvolizm-starinnogo-gagauzskogo-obryada-lazari.html
---

Gagauznews, 24 апреля, Ната Чеботарь. Ежегодно за неделю до Пасхи, накануне Вербного воскресенья, гагаузы по традиции отмечают День св. Лазаря.

В разных населенных пунктах этот обрядовый праздник называют по-своему: «Лазари», «Меневша» («Фиалка»), «Менувша», «Кадын Мунувша» («Женщина Фиалка», село Бешалма).

В сборнике «Гагаузские праздники, обычаи, обряды» об этом празднике говорится так: считается, что к Вербному воскресенью вся природа уже ожила, зазеленела, а потому и праздник этот отмечается с весельем, сопровождается песнями и танцами, чтобы задобрить природу, и чтобы был дождь и хороший урожай.

> На «Лазари» девочки в возрасте от 5 до 10 лет  (их называют «лазариджи») в каждом населенном пункте совершали ритуальный обход домов, распевая «лазарские» песни и совершая обрядовый танец.

На «Лазари» девочки в возрасте от 5 до 10 лет  (их называют «лазариджи») в каждом населенном пункте совершали ритуальный обход домов, распевая «лазарские» песни и совершая обрядовый танец.



В некоторых населенных пунктах специально к этому дню хозяйки выпекали специальные крендельки в форме птички (в Бешалме их называют «гугушчук» — «голубки»).

Обрядовый обход домов с ритуальными песнями  «Меневша» или «Лазари» происходил только в первой половине дня, до обеда.

Одну из девочек наряжали в невесту («гелинджик»), ее лицо либо закрывали короткой вуалью, либо даже повязывали ее голову платком. Если в ритуале участвовали более взрослые девочки (14-18 лет), то две из них (изображавшие жениха и невесту) повязывали голову платком, так, как у гагаузов это делали молодые замужние женщины.

Прочитайте интересный материал: «Роль платка и басмы в самобытной культуре Гагаузии»

Когда «лазариджи» подходили к какому-то дому, они начинали петь песню и танцевать. Хозяйка жилища могла пригласить гостей войти, тогда песня и танец исполнялись в комнате. Пели все девочки/девушки хором, а вот танцевала только «гелинджик».

На радостях, что «лазариджи» уважили ее, хозяйка дома раздавала сладости,  а также могла дать девочкам деньги и сырые не крашенные яйца – «чтобы жизнь была чиста».

В сборнике «Гагаузские праздники, обычаи, обряды» приводятся воспоминания жительницы села Дмитровка (Украина) Зинаиды Богословой: «Мы одевались в длинные платья, как в старые времена (до щиколоток), в передниках, в платках. Хотя мы были девочками, платки завязывали так, чтобы лоб был закрыт, как у замужних женщин. Мы ходили по домам и поздравляли всех с праздником. Нам за это давали белую муку и яйца. Потом мы приносили эту муку в один из домов, например, к нам, к моей матери. Мама готовила нам гёзлемя. Садились за софру и ели.

Затем то, что оставалось, делили между всеми, передавали матерям  каждой из девочек по одному гёзлемя – хозяйка не оставляла себе ничего. Делили также оставшуюся муку и яйца, а после этого все расходились по домам».

Известно, что аналогичный «Лазари» обряд существует также и у блогар, и у сербов.  Как говорится об этом в википедии, исследователями этот праздник трактуется как посвятительный (инициационный), символизирующий переход  юных девочек (13-15 лет) из детской группы в группу молодежи брачного возраста.

> Считалось, что девушка, ни разу не принимавшая участия в «лазарских» обходах, не могла стать невестой и выйти замуж.

Считалось, что девушка, ни разу не принимавшая участия в «лазарских» обходах, не могла стать невестой и выйти замуж.

Для обряда девушки одевались в наряд невесты, либо частично надевали на себя предметы одежды и украшений, одолженных у подружек, которые недавно вышли замуж. После «лазарских» обходов девушка имела право гулять с парнями, надевать венок, носить китку (букетик цветов), сплетать волосы в косы и носить «косатник» — красивую ленту, вплетенную в косу.

Символизм обряда «Лазари», как инициации гагаузских девочек, находит подтверждение у Валентина Мошкова  в его монументальном труде «Гагаузы Бендерского уезда». «Девочки ходят по селу и заходят в дома; одна из них изображает невесту; она ходит с лицом, завешенным платком, и все время держится за кончик платка, другой кончик которого находится в руках девочки, изображающей жениха. Все остальные девочки изображают свадебную дружину и переходят из дома в дом с пением лазаревских песен. Под такт этого пения девочки, изображающие жениха и невесту, переступают с ноги на ногу и переходят одна на место другой».

Напомню, у гагаузов ранние браки были очень распространены. Для девочек считалось обычным выйти замуж в 16-17 лет. Это объяснялось, в том числе, социально экономическими выгодами, поскольку невестка рассматривалась как дополнительная рабочая сила, приобретенная путем бракосочетания. Парни чаще всего к 18-19 годам уже обзаводились женами: родители старались женить сыновей до того, как их заберут в армию, чтобы в доме остались еще одни рабочие руки.

Прочитайте интересный материал Как дети становятся взрослыми — свадебные традиции у гагаузов

> Назавтра, после Лазари, у гагаузов отмечается «Сюють пазары» (Вербное воскресенье)

Назавтра, после Лазари, у гагаузов отмечается «Сюють пазары» (Вербное воскресенье)

В этот день повсеместно в церквях проводятся торжественные богослужения, освещаются веточки вербы. После завершения службы люди отправляются на могилы своих родственников, чтобы их помянуть. Около могил разводят небольшие костры и раздают «поману» — поминальное угощение, а вербные веточки, освященные в церкви, либо втыкают в могилы, либо относят домой, где помещают их за иконы либо под стреху дома. Перед этим к веточке вербы привязывают несколько веточек сухого базилика.

Иллюстрации к тексту: фотокопии реконструкции обряда «Лазари» из сборника «Гагаузские праздники, обычаи, обряды»