---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/113557/ukrainskie-boeviki-na-strazhe-moldavskoj-demokratii-kak-rezhim-obnazhil-natsistskij-oskal.html
author: Ольга Л.
description: Конец прошлой недели был отмечен появлением слухов о том, что Майя Санду, съездив в Киев, договорилась о привлечении украинских боевиков из националистических организаций для наведения «порядка» в Кишинёве. Как именно это происходит, жители Молдовы, не носящие русофобских шор на глазах, прекрасно видели в 2014 году, когда подобные деятели сперва подняли на дыбы Майдан, а потом сожгли людей в Одессе. Такие сценарии, если слухи действительно правдивы, вполне себе реальны и для нашей страны. В Киеве же, где давно ропщут на малое вовлечение Молдовы в «общее дело» (погибать вместе не так обидно, как в одиночку), конечно же, готовы «помочь», тем более что […]
keywords:
  - "[[Киев]]"
  - "[[Майя Санду]]"
  - "[[молдавская демократия]]"
  - "[[Молдова]]"
  - "[[Украинские боевики]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-11-28T10:43:57+00:00
title: "Украинские боевики на страже «молдавской демократии»: как режим обнажил нацистский оскал"
url: https://gagauznews.com/113557/ukrainskie-boeviki-na-strazhe-moldavskoj-demokratii-kak-rezhim-obnazhil-natsistskij-oskal.html
---

Конец прошлой недели был отмечен появлением слухов о том, что Майя Санду, съездив в Киев, договорилась о привлечении украинских боевиков из националистических организаций для наведения «порядка» в Кишинёве.

Как именно это происходит, жители Молдовы, не носящие русофобских шор на глазах, прекрасно видели в 2014 году, когда подобные деятели сперва подняли на дыбы Майдан, а потом сожгли людей в Одессе. Такие сценарии, если слухи действительно правдивы, вполне себе реальны и для нашей страны.

В Киеве же, где давно ропщут на малое вовлечение Молдовы в «общее дело» (погибать вместе не так обидно, как в одиночку), конечно же, готовы «помочь», тем более что боевикам, дабы поддерживать «рабочий тонус», время от времени нужны новые «челленджи» – или вызовы, если по-русски.

Поражают указанные суммы – 3000 евро в неделю на одного боевика. То есть в месяц на каждого будет уходить 12 тысяч, а если их будет тысяча, то это 12 миллионов евро в месяц. Именно такую сумму режим готов выкинуть на запугивание своего населения. Особенно цинично это смотрится на фоне нытья о том, что нет денег на индексацию пенсий. А вот на украинских боевиков есть.

Хочется также отметить, что базу для подобных дел власть приготовила ещё в прошлом году, когда были приняты законы, облегчающие использование посторонних сил на территории Молдовы. В частности, лица, сопровождающие важных персон в качестве их охраны, наделяются дипломатическими полномочиями и освобождаются от пограничных и каких-либо ещё проверок. То есть люди, оформленные как чья-либо охрана, могут въехать в нашу страну как к себе домой в буквальном смысле. И завезти с собой всё, что угодно.

Предполагалось, что законодательная база создаётся под румынских жандармов, которых призовут на помощь в случае массивных протестов, даже понтонный мост под Леово соорудили для их скорейшего продвижения в сторону Комрата или Бендер. Но, оказывается, всё куда интереснее – вместо румынских жандармов могут появиться украинские боевики.