---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/68082/gagauzskij-skulptor-i-hudozhnik-atanas-karachoban.html
author: Сергей С.
description: GagauzNews, 11 ноября, Ната Чеботарь. Известный гагаузский скульптор и художник Атанас Карачобан уже долгое время живет и работает в Турции, но сердце его всегда здесь, на родине предков, где остался его родительский дом, где жил и творил его знаменитый отец, выдающаяся личность в истории гагаузской культуры и искусства — Дмитрий Кара Чобан. Работы Атанаса Карачобана хорошо известны как в Гагаузии, так и за рубежом, в Турции. Это и знаменитый монумент, посвященный Дмитрию Карачобану в Бешалме, и его бюст в Комрате, на Аллее славы, памятник воинам-афганцам в центре гагаузской столицы, несколько надгробных монументов, в том числе в память о Людмиле Покровской, […]
keywords:
  - "[[архитектура Гагаузии]]"
  - "[[Атанас Карачобан]]"
  - "[[важно]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[знаменитости гагаузии]]"
  - "[[наши за рубежом Гагаузия]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[скульптор Атанас Карачобан]]"
  - "[[скульптор Карачобан]]"
  - "[[скульптура Карачобан]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-11-11T12:00:55+00:00
title: Гагаузский скульптор и художник Атанас Карачобан
url: https://gagauznews.com/68082/gagauzskij-skulptor-i-hudozhnik-atanas-karachoban.html
---

GagauzNews, 11 ноября, Ната Чеботарь. Известный гагаузский скульптор и художник Атанас Карачобан уже долгое время живет и работает в Турции, но сердце его всегда здесь, на родине предков, где остался его родительский дом, где жил и творил его знаменитый отец, выдающаяся личность в истории гагаузской культуры и искусства — Дмитрий Кара Чобан.

Работы Атанаса Карачобана хорошо известны как в Гагаузии, так и за рубежом, в Турции.

Это и знаменитый монумент, посвященный Дмитрию Карачобану в Бешалме, и его бюст в Комрате, на Аллее славы, памятник воинам-афганцам в центре гагаузской столицы, несколько надгробных монументов, в том числе в память о Людмиле Покровской, известном тюркологе, востоковеде, докторе филологических наук, профессоре, исследователе языка и культуры гагаузов.

Всего на территории Гагаузии установлено девять памятников работы Атанаса Карачобана, в Турции – семь памятников, им выполнено более 100 скульптур, нарисовано более 1500 рисунков. Его рисунками (отобранными из многочисленных вариантов самим Дмитрием Кара Чобаном)  иллюстрирован сборник пьес Д. Кара Чобана «Нюанслар», роман М. Мержанки «Kadem kaynaa».

Атанас Карачобан за работой

Родился Атанас Карачобан в селе Бешалма Комратского района. По окончании восьмилетки поступил на скульптурное отделение художественного училища им. Репина (Кишинев), которое окончил на  «отлично».

После этого, продолжая образование, молодой человек поступает в Киевский государственный художественный институт, на факультет скульптуры. Во время летних каникул подрабатывает музейным смотрителем в государственном архитектурно-историческом заповеднике «Софийский музей». Во время учебы принимает участие в выставке, посвященной 70-летию образования СССР (Киев), а также в республиканской выставке в Кишиневе.

> После этой выставки Министерство культуры МССР приобрело его работу «Портрет поэта Кара Чобана» для фондов Государственного художественного музея МССР.

После этой выставки Министерство культуры МССР приобрело его работу «Портрет поэта Кара Чобана» для фондов Государственного художественного музея МССР.

Дипломной работой в Киевском государственном художественном институте стала скульптура, посвященная его отцу.

«Эту идею мне предложил мой педагог, Василий Захарович Бородай, очень известный в Украине скульптор, действительный член Академии художеств СССР, профессор, — рассказывает Атанас Дмитриевич. — Он сказал мне: «Я слышал, что твой отец неординарная личность, так поработай над этим образом, это же шанс!» По словам скульптора, Дмитрий Кара Чобан всегда был против того, чтобы сын сам предложил кому-то изготовление памятника своему отцу, но в тот момент, как рассказывает Карачобан, он подумал: «Видишь, папа, это была не моя идея, это знак».

Несмотря на все сложности, перипетии и даже мытарства, через которые пришлось пройти – начиная от приобретения материала и заканчивая перевозкой скульптуры из Украины в Молдавию и ее установкой в Бешалме – в конечном  итоге, все задуманное было осуществлено. Защита дипломной работы «Памятник Д.Н. Кара Чобану», кстати, также прошла на «отлично».

> Не может не завораживать сам вид этого монумента: маленькая согбенная фигура человека, будто впечатана в каменную глыбу. Кто видел этот памятник наяву хоть раз, не мог не задаться вопросом: почему именно таким его увидел скульптор?

Не может не завораживать сам вид этого монумента: маленькая согбенная фигура человека, будто впечатана в каменную глыбу. Кто видел этот памятник наяву хоть раз, не мог не задаться вопросом: почему именно таким его увидел скульптор?

Памятник Дмитрию Кара Чобану

На этот вопрос Атанас Дмитриевич отвечает: «Когда я начал работу над этой скульптурой, у меня перед глазами сразу появился отец – как он сидел, согнувшись, за работой. Он всегда занимал очень мало места. Однажды, когда силуэт отца уже был высечен, я взглянул на заготовку и обомлел: я увидел отца в этом блоке, и в мраморном массиве за его спиной отобразилась вся тяжесть его жизненных проблем, горестей, печалей… Я решил остановиться и не убирать этот блок позади фигуры. В нем особенный смысл: всю эту тяжесть Дмитрий Кара Чобан пронес на себе за недолгие годы своей жизни».

Дипломная работа Атанаса Карачобана стала пропуском в большой мир искусства: решением Государственной экзаменационной комиссии, по предложению В.З. Бородая и других педагогов, было решено рекомендовать эту работу на соискание золотой медали Академии художеств, зачислить дипломанта в аспирантуру и в экстренном порядке рекомендовать принять его в Союз художников СССР.

Один из рисунков Атанаса Карачобана

Став членом Союза художников СССР в возрасте 27 лет, после выпуска Атанас Карачобан получает распределение на работу в родную Молдавию, в Комратскую детскую художественную школу, где преподает скульптуру. Спустя некоторое время занимает должность директора Бешалминского историко-этнографического музея и в буквальном смысле слова реанимирует его: инициирует проведение ремонтных работ, занимается восстановлением экспозиции Д.Н. Кара Чобана, частично обновив ее, все хозяйственные нужды решает практически своими силами. Здесь, на этом поприще ему очень помогает сестра Людмила, которую он считает не просто своей опорой и поддержкой, но и личным ангелом-хранителем.

Памятник родителям

В силу непростых процессов, происходивших на постсоветском пространстве в конце прошлого века, а также по ряду личных причин Атанас Карачобан переезжает жить и работать в Турцию, там он преподает скульптуру и рисунок в университете Думлупынар (Кютахья), работает преподавателем универстиета Гази в Анкаре. В 2016 году защищает ученую степень «Sanatta Yeterlik», а в 2018 году переводится в новообразованный университет «Аnkara Hacı Bayram Veli Universitesi».

> Хотя бы раз в год, во время отпуска, Атанас Карачобан старается посетить свою маленькую родину, Гагаузию, и здесь, при необходимости и по возможности, участвует в художественных выставках, симпозиумах  и других творческих мероприятиях, связанных с искусством.

Хотя бы раз в год, во время отпуска, Атанас Карачобан старается посетить свою маленькую родину, Гагаузию, и здесь, при необходимости и по возможности, участвует в художественных выставках, симпозиумах  и других творческих мероприятиях, связанных с искусством.

В университете Гази

На вопрос, что для него самое ценное в гагаузской культуре, Атанас Карачобан отвечает: «Самое ценное – это душа народа. Пока эта душа живет, жив и народ. Я хорошо помню времена, когда люди стеснялись того, что они гагаузы. Сейчас происходит какой-то обратный процесс: многие демонстрируют какую-то неестественную любовь ко всему гагаузскому. Такое ощущение, что за эту любовь они готовы друг другу расшибать лбы и разбивать лица. Такая  вычурная и неестественная националистическая любовь присутствует у представителей разных национальностей. Везде есть мудрецы, а есть радикалы».

> «Но я глубоко убежден, что любовь к своей культуре и национальности, равно как и к родному языку, насильственным путем не привьешь, в это надо влюблять. Все это можно делать через искусство: творческим людям нужно больше писать на родном языке, снимать фильмы, ставить спектакли так далее» — сказал скульптор Атанас Карачобан.

«Но я глубоко убежден, что любовь к своей культуре и национальности, равно как и к родному языку, насильственным путем не привьешь, в это надо влюблять. Все это можно делать через искусство: творческим людям нужно больше писать на родном языке, снимать фильмы, ставить спектакли так далее» — сказал скульптор Атанас Карачобан.