---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/107496/popytka-legalizatsii-odnopolyh-brakov-udar-po-nravstvennym-osnovam-moldovy-viktor-petrov.html
author: Николай К.
description: Депутат Народного собрания Гагаузии, председатель общественно-политического движения «Gagauz Halk Birlii» Виктор Петров заявил о своей полной поддержке официальной позиции Молдавско-Кишинёвской Митрополии в отношении недопустимости в Молдове так называемых «однополых браков». «Молдова — традиционно православная страна. Великие и вековые духовные ценности, которые ценою своих жизней сохранили и передали нам наши предки — святы! Мы не позволим разного рода „временщикам“, для которых нет ничего святого издеваться над нашими устоями, традициями, ценностями, над понятием семьи, которая традиционно состоит из мужчины, женщины и детей, над нашей православной верой, которая однозначно трактует все эти „либеральные инициативы“ — как грех!», — сообщил Петров в соцсети Телеграмм. […]
keywords:
  - "[[Виктор Петров]]"
  - "[[ЛГБТ]]"
  - "[[Однополые браки]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-02-02T09:49:57+00:00
title: Попытка легализации однополых браков — удар по нравственным основам Молдовы — Виктор Петров
url: https://gagauznews.com/107496/popytka-legalizatsii-odnopolyh-brakov-udar-po-nravstvennym-osnovam-moldovy-viktor-petrov.html
---

Депутат Народного собрания Гагаузии, председатель общественно-политического движения «Gagauz Halk Birlii» Виктор Петров заявил о своей полной поддержке официальной позиции Молдавско-Кишинёвской Митрополии в отношении недопустимости в Молдове так называемых «однополых браков».

«Молдова — традиционно православная страна. Великие и вековые духовные ценности, которые ценою своих жизней сохранили и передали нам наши предки — святы! Мы не позволим разного рода „временщикам“, для которых нет ничего святого издеваться над нашими устоями, традициями, ценностями, над понятием семьи, которая традиционно состоит из мужчины, женщины и детей, над нашей православной верой, которая однозначно трактует все эти „либеральные инициативы“ — как грех!», — сообщил Петров в соцсети Телеграмм.

По его словам, «если власти страны изменят законодательство и введут в правовое поле республики такое понятие, как „регистрация однополых браков“, то они нанесут удар по святому — по нашей духовно-нравственной идентичности и институту семьи, являющемуся неотъемлемой частью традиционных ценностей автономии и всего многонационального молдавского народа».

«От лица общественности Гагаузии, от имени общественно-политического движения „Gagauz Halk Birlii“, в статусе депутата Народного собрания Гагаузии заявляю — в случае реализации со стороны власти Республики Молдова данной и иных подобного рода изуверских инициатив мы оставляем за собой право инициировать общереспубликанские акции протеста, направленные на защиту святых традиционных ценностей нашего народа и нашей страны!», — подчеркнул депутат НСГ Виктор Петров.

Справка:

Ранее митрополит Кишиневский и всея Молдовы Владимир заявил об отсутствии диалога с правительством, которое сформировала проевропейская партия «Действие и солидарность» (PAS). Митрополия выразила обеспокоенность постановлением Европейского суда по правам человека (ЕСПЧ) от 17 января, которым подписавшие Европейскую конвенцию о правах человека страны обязывают легализовать однополые браки. Священнослужители предупредили, что нововведение может спровоцировать протесты.

Основанием для легализации однополых браков может послужить решение ЕСПЧ по делу «Федотова и другие против России». В нем сказано, что от всех государств, подписавших Европейскую конвенцию о правах человека, требуется принять правовую форму признания однополых семей и создать правовую базу, защищающую совместную жизнь таких пар.