---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/85390/avtor-gagauzskogo-alfavita-na-latinitse-gavril-arkadevich-gajdarzhi-1937-1998.html
author: Сергей С.
description: Gagauznews, 20 февраля, Ната Чеботарь. Выдающийся гагаузский писатель, поэт, общественный деятель, человек науки, корифей гагаузской литературы Гаврил Гайдаржи родился в 1937 году в маленьком Бессарабском селе Карбалия (ныне входит в состав Вулканештского района). Весь его трудовой путь может поистине служить образцом верности и преданности избранному делу – становлению и развитию культурной жизни гагаузов, которому он посвятил всю свою сознательную жизнь. Гаврил Гайдаржи окончил Тираспольский педагогический колледж им. Макаренко, после которого поступил в Кишиневский госуниверситет на историко-филологический факультет. Многие именитые педагоги того времени отмечали высокий уровень его подготовки, глубокие знания в области русского языка, тонкое лингвистическое чутье, о чем свидетельствовали курсовые, […]
keywords:
  - "[[Гаврил Аркадьевич Гайдаржи]]"
  - "[[Гаврил Гайдаржи]]"
  - "[[гагаузский алфавит]]"
  - "[[гагаузский писатель]]"
  - "[[знаменитости гагаузии]]"
  - "[[писатель Гайдаржи]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-02-20T10:00:55+00:00
title: Автор гагаузского алфавита на латинице Гаврил Аркадьевич Гайдаржи (1937-1998)
url: https://gagauznews.com/85390/avtor-gagauzskogo-alfavita-na-latinitse-gavril-arkadevich-gajdarzhi-1937-1998.html
---

Gagauznews, 20 февраля, Ната Чеботарь. Выдающийся гагаузский писатель, поэт, общественный деятель, человек науки, корифей гагаузской литературы Гаврил Гайдаржи родился в 1937 году в маленьком Бессарабском селе Карбалия (ныне входит в состав Вулканештского района).

Весь его трудовой путь может поистине служить образцом верности и преданности избранному делу – становлению и развитию культурной жизни гагаузов, которому он посвятил всю свою сознательную жизнь.

Гаврил Гайдаржи окончил Тираспольский педагогический колледж им. Макаренко, после которого поступил в Кишиневский госуниверситет на историко-филологический факультет.

Многие именитые педагоги того времени отмечали высокий уровень его подготовки, глубокие знания в области русского языка, тонкое лингвистическое чутье, о чем свидетельствовали курсовые, а затем и дипломная работы студента Гайдаржи.

По окончании университета, в 1962 году, Гаврил Гайдаржи некоторое время работает в Бельцкой газете «Искра», а затем, с 1963 по 1987 годы –  преподает на кафедре русского и общего языкознания Бельцкого пединститута.

Без отрыва от основной работы Гаврил Гайдаржи продолжает углубленную научную деятельность и в 1972 году успешно завершает аспирантуру при Институте языкознания АН СССР по специальности «Тюркские языки» и защищает кандидатскую диссертацию на тему «Типы придаточных предложений в современном гагаузском языке».

Именно благодаря Гаврилу Гайдаржи в свое время при Академии наук Молдовы была введена докторантура по специальности «Тюркские языки (гагаузский язык)», а также отделение филологии при Государственном педагогическом институте им. Крянгэ, где Гаврил Аркадьевич  преподавал с 1988 по 1995 годы.

> Гаврил Гайдаржи был автором концепции и утвержденного проекта гагаузского алфавита на базе латинской графики (1993 г.) и основным автором-составителем «Правил орфографии и пунктуации гагаузского языка» (1995 г.).

Гаврил Гайдаржи был автором концепции и утвержденного проекта гагаузского алфавита на базе латинской графики (1993 г.) и основным автором-составителем «Правил орфографии и пунктуации гагаузского языка» (1995 г.).



Наш знаменитый земляк считался одним из признанных лидеров в области языкознания в Молдове, поэтому принимал непосредственное участие в разработке и создании  учебников и методической литературы на родном языке, а также пособий для студентов вузов; Гайдаржи с воодушевлением и ответственностью подходил к подготовке учительских кадров, активно трудился над научными исследованиями по проблемам гагаузского  языка и истории (им написано более 60 подобных работ).

Не удивительно, что в  80-х  Гайдаржи становится членом Советского комитета тюркологов, а после развала СССР – председателем Республиканского комитета по терминологии гагаузского языка.

Благодаря накопленному опыту, глубочайшим знаниям и неуемному желанию  вывести свою родную культуру на новый уровень, Гаврил Гайдаржи принимает активное участие в ряде крупных международных лингвистических проектов, среди которых составление «Лингвистического атласа Европы» (1982 г.), «Сравнительной грамматики тюркских языков» и «Большого сравнительного словаря тюркских языков» (1994–1995).

> Гайдаржи является соавтором международного лингвистического проекта  «Тюркские литературные языки» (изданном на турецком языке), в рамках которого им написан раздел «Современный гагаузский литературный язык».

Гайдаржи является соавтором международного лингвистического проекта  «Тюркские литературные языки» (изданном на турецком языке), в рамках которого им написан раздел «Современный гагаузский литературный язык».

Помимо научной, Гаврил Аркадьевич много времени уделял и творческой работе: им издан поэтический сборник «Ана тарафым» («Родной край»), он был соавтором сборника сказок, загадок и стихов для детей «Чык-чык, гюнеш!» («Взойди, взойди, солнышко!»), а также сборника стихотворений «Фрунзеле роший» («Красные листья»).

Нынешние гагаузы могут и должны гордиться своим замечательным предшественником и современником. Гаврил Афанасьевич Гайдаржи был при жизни удостоен звания «Почетный гражданин Гагаузии», являлся обладателем знаков отличия ЦК ВЛКСМ «За освоение целинных и залежных земель» и «Отличник народного образования МССР», носил звание «Заслуженный деятель науки Республики Молдова».

> Именем Гаврила Гайдаржи названа одна из улиц в его родном селе Карбалия, а также его имя присвоено одному из Комратских теоретических лицеев.

Именем Гаврила Гайдаржи названа одна из улиц в его родном селе Карбалия, а также его имя присвоено одному из Комратских теоретических лицеев.