---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/65427/rodom-iz-gagauzii-osnovatel-seti-shkol-anglo-lend-v-moskve-natalya-mladinova.html
author: Сергей С.
description: GagauzNews, 7 октября, Ната Чеботарь. Продолжаем рассказывать о наших земляках, уроженцах Гагаузии, которые родились и выросли здесь, но волею судеб оказались жителями других стран. Сегодняшняя гостья нашей рубрики — Наталья Младинова (Клепикова). Родилась в Чадыр-Лунге, в 1996 году окончила районный теоретический лицей (первый выпуск молдавских бакалавров). В 1996-2001 обучалась в Молдавском государственном университете на факультете романо-германской филологии (кафедра теории и практики перевода). По окончании получила специальность переводчика с английского и немецкого языков с правом преподавания, диплом лиценциата. Замужем, воспитывает сына. — Наташа, расскажи, после выпуска ты успела поработать в Молдове? — Да, с 2001 по 2005 год  я работала преподавателем […]
keywords:
  - "[[Англо-лэнд]]"
  - "[[важно]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[знаменитые гагаузы]]"
  - "[[Наталья Младинова]]"
  - "[[наши за рубежом]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-10-07T11:00:43+00:00
title: "Родом из Гагаузии: основатель сети школ «Англо-Лэнд» в Москве Наталья Младинова"
url: https://gagauznews.com/65427/rodom-iz-gagauzii-osnovatel-seti-shkol-anglo-lend-v-moskve-natalya-mladinova.html
---

GagauzNews, 7 октября, Ната Чеботарь. Продолжаем рассказывать о наших земляках, уроженцах Гагаузии, которые родились и выросли здесь, но волею судеб оказались жителями других стран.

Сегодняшняя гостья нашей рубрики — Наталья Младинова (Клепикова). Родилась в Чадыр-Лунге, в 1996 году окончила районный теоретический лицей (первый выпуск молдавских бакалавров). В 1996-2001 обучалась в Молдавском государственном университете на факультете романо-германской филологии (кафедра теории и практики перевода).

По окончании получила специальность переводчика с английского и немецкого языков с правом преподавания, диплом лиценциата. Замужем, воспитывает сына.

— Наташа, расскажи, после выпуска ты успела поработать в Молдове?

— Да, с 2001 по 2005 год  я работала преподавателем английского языка на той же кафедре, где училась сама. Одновременно совмещая это с работой в Институте непрерывного образования (ИНО) на кафедре современных языков (Limbi  Moderne). Это было прекрасное, хотя и непростое время, благодаря которому я приобрела такой полезный и необходимый жизненный опыт.

Наталья Младинова

— Почему ты уехала из страны? Легко ли далось это решение?

— Я покинула Молдавию в 2005 году, и решение об отъезде было принято достаточно быстро. В то время, даже работая в двух институтах, мне было практически невозможно обеспечить достойное существование себе, не было никакой возможности помогать родителям, у которых вдруг возникли сложности с работой. Первым уехал мой будущий муж Артём (его семья уже жила в России). Спустя некоторое время он позвонил мне и просто сказал: «Приезжай, на еду нам здесь точно хватит». И я поехала. Мне было не страшно, потому что я была не одна и меня там ждали. И не ошиблась. Сейчас я совершенно не жалею о том, что мы уехали.

— Сейчас, когда вы уже основательно обустроились на новом месте, чем ты занимаешься?

— В настоящее время я занимаюсь своим любимым делом, поэтому смело могу сказать, что не работаю ни дня. Я преподаю английский язык, любовь к которому с детства мне привили два замечательных педагога – Анна Ефимовна Касьяненко и Василий Васильевич Фарыма. За что им огромная благодарность и пламенный привет!

— У тебя своя собственная школа английского языка. Расскажи, как пришла идея ее открыть, сложно ли было организовать свой бизнес в Москве, занять свою нишу, наработать авторитет и репутацию?

— Сейчас я являюсь учредителем и владельцем учебного центра «Англо-Лэнд», в него входят четыре школы, и работы у нас всегда хватает. А начиналось все с того, что, обосновавшись в Москве, я устроилась на работу в Государственный гуманитарно-экономический университет, и конечно, это была моя стихия — профессиональный английский, чудесные дети-студенты, которые смотрят на тебя, как на гуру, и ловят каждое твое слово.

Никогда не думала, что придется отказаться от всего этого, но был один большой недостаток: дорога на работу и обратно занимала у меня четыре часа в день, и так – пять дней в неделю. Но домашние обязанности, собственно, тоже никто не отменял, да и сыночек в то время был совсем малышом, жалко было постоянно оставлять его с няней. Поэтому мы с мужем сели и подумали: надо начинать что-то свое, исходя из того, что мы умеем и что сможем.

В Московском Государственном гуманитарно-экономическом университете (инклюзивное образование. Наталья Младинова со своими студентами)

> Поскольку я никогда не собиралась бросать свое любимое дело, то и все идеи крутились вокруг английского языка, что логично. И тогда мы решили попробовать открыть свою собственную школу.

Поскольку я никогда не собиралась бросать свое любимое дело, то и все идеи крутились вокруг английского языка, что логично. И тогда мы решили попробовать открыть свою собственную школу.

К тому моменту уже можно было не только отыскать, но и с относительной легкостью реализовать много нестандартных идей по организации максимально интересного учебного процесса.

Не скажу, что нам было легко. Отнюдь. Но мы и были готовы к тому, что предстоит сделать массу работы, прежде чем сможем прочно и уверенно чувствовать почву под ногами. Нишу свою нам удалось занять примерно через три года, когда школы «Англо-Лэнда» уже заслужили определённую репутацию.

Кстати, в качестве совета нерешительным молодым людям могу сказать, что не только смелость берет города, но еще и упорный труд и неуёмная фантазия.

Наталья Младинова с учениками

— Как повлияла пандемия на твою работу?

— Очень сильно, конечно, повлияла. С 26 марта мы ушли на жесткий карантин, мы вынуждены были закрыть все школы.

Но, слава Богу, сохраняя подвижный мозг, мы оперативно провели консультацию со всеми моими педагогами, взяли много полезного из интернета, и достаточно безболезненно перешли на онлайн-обучение. Я считаю, что достаточно успешно.

Плюс к тому, мы даже извлекли определенную пользу из пандемии, потому что благодаря этому нам удалось сохранить учебный процесс и в летнее время. Обычно у нас школы закрыты летом, так как дети уезжают на каникулы, а в этом году почти весь состав наших учеников продолжил заниматься. С сентября мы пока, слава Богу, благополучно вышли в свои классы. Но в принципе, мне уже не страшно, если снова придется переходить на онлайн-обучение, потому что учебный процесс в наших школах все равно не будет прерываться.

— Я думаю, твои педагоги из Гагаузии тобой гордятся и испытывают искреннюю радость за тебя. Но ты уже давно и сама педагог. Расскажи об успехах твоих учеников.

— В России дети очень деятельны, даже в юном возрасте, потому что здесь (особенно в Москве) много возможностей. Например, у нас есть ученик — ему всего 14 лет, но он уже сейчас готовится сдавать IELTS (International English Language Testing System — международный экзамен по английскому языку – прим. ред.), так как решил продолжать обучение в школе в Финляндии.

В основном все мои ученики успешно сдают ОГЭ и ЕГЭ по английскому, есть уже даже такие, которые стали моими коллегами, что очень приятно. Опыт приходит со временем, и с опытом я поняла, что все дети талантливы, но к каждому из них нужен свой ключик, и именно это и делает нашу профессию увлекательной.

Возможно, это и есть секрет успеха любого педагога – подобрать к каждому своему ученику тот самый ключ, чтобы раскрыть весь его потенциал и помочь ему реализоваться в полной мере. Тогда удовлетворение испытывает не только ученик и его родители, но и учитель.

Англо-Лэнд Натальи Младиновой

— Что бы ты посоветовала мамам, которые мечтают, чтобы их дети с двух-трех лет могли говорить на иностранном языке?

— Это в полной мере возможно, если кто-то из родителей иностранец, тогда ребёнок вырастает билингвом. Конечно, при желании можно и нужно водить своего малыша на кружок английского языка, если таковые имеются в городе, это будет хорошо для общего развития, но для качества обучения – сомневаюсь.

> Думаю, лучший возраст для полноценного и качественного изучения языка для ребенка – это начиная с семи лет, так как образовательный процесс может быть более насыщенным и многогранным.

Думаю, лучший возраст для полноценного и качественного изучения языка для ребенка – это начиная с семи лет, так как образовательный процесс может быть более насыщенным и многогранным.

— Что должно произойти, чтобы ты вернулась в Молдову, в Гагаузию?

— К сожалению, сегодня у меня дома почти никого не осталось. Дома – я имею в виду Чадыр-Лунгу. (Видишь, сколько бы лет ни прошло, а все равно домом называю место, где родилась и выросла). Все мои оттуда уже разъехались, поэтому, думаю, вряд ли что-то сможет вернуть меня обратно.

— Какой бы ты хотела видеть Гагаузию, скажем, лет через 20?

— Я очень люблю свою родину, свой родной город, так как там я была ребёнком, а значит, была счастлива (спасибо за это родителям). Я очень скучаю по добродушному характеру наших людей, по нашей национальной кухне, по нашему южному солнцу, думаю, что своим городом и всеми ему присущими качествами смогу гордиться и через 20 лет.

> Но я бы ещё очень хотела, чтобы наступило время, когда наши старики смогут радоваться достойной старости и могли иметь все необходимое.

Но я бы ещё очень хотела, чтобы наступило время, когда наши старики смогут радоваться достойной старости и могли иметь все необходимое.

Англо-Лэнд Натальи Младиновой