---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/20160/tajna-kubeya-nogajskie-katakomby-v-serdtse-ukrainskoj-bessarabii.html
author: imanager
description: Село Кубей расположено в живописной местности на правом берегу реки Карасулак. Оно изрезано глубокими оврагами и балками с колоритными названиями — Четал-Кулак («Раздвоенная балка»), Пынар-Кулак («Колодезная балка»), Чийшия-Кулак («Чийшийская балка», в честь соседнего села Чийшия), Отул-Кулак («Травянистая балка») и другие. В балках выходят на дневную поверхность воды понтического водоносного горизонта в виде родников. У каждого — своя легенда. Так, один из родников, как гласит народная молва, выкопали ногайцы, кочевой народ, одно время населявший степи Буджака. Название села тоже ногайское. Согласно преданию, здесь когда-то жил знатный хан Бей, у которого был сын по имени Ку. Однажды, прогуливаясь по берегу реки Карасулах (в те времена она была глубокой и полноводной), Ку решил искупаться и утонул. В отчаянии хан Бей приказал забить исток реки овечьей шерстью и камнями. С тех пор Карасулах обмелел, а село стали называть Кубей, в честь несчастного […]
keywords:
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[легенда]]"
  - "[[ногайские катакомбы]]"
  - "[[Село Кубей]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-11-08T18:23:05+00:00
title: "Тайна Кубея: ногайские катакомбы в сердце украинской Бессарабии"
url: https://gagauznews.com/20160/tajna-kubeya-nogajskie-katakomby-v-serdtse-ukrainskoj-bessarabii.html
---

Село Кубей расположено в живописной местности на правом берегу реки Карасулак. Оно изрезано глубокими оврагами и балками с колоритными названиями — Четал-Кулак («Раздвоенная балка»), Пынар-Кулак («Колодезная балка»), Чийшия-Кулак («Чийшийская балка», в честь соседнего села Чийшия), Отул-Кулак («Травянистая балка») и другие. В балках выходят на дневную поверхность воды понтического водоносного горизонта в виде родников. У каждого — своя легенда.

Так, один из родников, как гласит народная молва, выкопали ногайцы, кочевой народ, одно время населявший степи Буджака.

Название села тоже ногайское. Согласно преданию, здесь когда-то жил знатный хан Бей, у которого был сын по имени Ку. Однажды, прогуливаясь по берегу реки Карасулах (в те времена она была глубокой и полноводной), Ку решил искупаться и утонул. В отчаянии хан Бей приказал забить исток реки овечьей шерстью и камнями. С тех пор Карасулах обмелел, а село стали называть Кубей, в честь несчастного принца и его отца. Впрочем, у историка Аполлона Скальковского была другая версия относительно этимологии названия села:

«Кубей означает «средоточие», это, вероятно, был центр рода, или казана», — писал он в одной из своих работ.

Ногайцев изгнали из этих мест во время русско-турецкой войны 1806-1812 года. Кубей тогда был разорен. Между 1807 и 1809 годами здесь осели болгары, приглашенные царским правительством. Они восстановили село. Остатки ногайского поселения современные кубейцы до сих пор откапывают у себя на огородах.

На месте старинного ногайского кладбища сейчас расположена центральная часть села с церковью и краеведческим музеем. Музей, кстати, состоит из семи залов и насчитывает 1500 экспонатов. Директором тут Михаил Петович Сакалы, автор научного труда «Кубей: очерки и материалы по истории села Кубей-Червоноармейское в Бессарабии». Он и поведал мне о запутанном лабиринте, скрывающемся в суглинке под кубейскими домиками.

То, что это дело рук человеческих, сомнению не подлежит, но кто, когда, а главное, зачем их выкопал, остается тайной. Из поколения в поколение передаются легенды, согласно которым эти «катакомбы» прорыли ногайцы — чтобы было где схорониться от врагов. Специалисты, правда, сомневаются, что кочевники, имея в распоряжении бескрайнюю степь, добровольно полезли бы под землю.

Как бы то ни было, кубейские подземелья археологи никогда не исследовали. Не существует и карты подземелий. Информация о них отрывочна и постепенно устаревает: ходы разрушаются. Кроме того, из-за потенциальной угрозы, которую подземные полости несут селу, большинство коридоров замуровано. Но в некоторые нам все же удалось попасть.

Открыли подземелья в начале XIX века, когда жители села сооружали под своими домами погреба. Рыл такой кубеец яму, и внезапно стенка обваливалась, открывая узкий проход в суглинке. Через него, если повезет, можно было попасть в основную систему и выйти к оврагу и реке Карасулак.

Подземелья села Кубей — уникальный исторический памятник, которому еще предстоит открыть ученым свои тайны. Кто знает, что найдут исследователи в этих древних подземных лабиринтах… А еще «катакомбы» имеют большой туристический потенциал. Главное — сохранить их, для чего первым делом надо включить кубейские ходы в реестр культурного наследия.

Автор — Дмитрий Жданов, специально для «Думской»







Вход в «катакомбы» из погреба



Краеведческий музей





Трактор «Универсал» — памятник науки и техники



Директор музея проводит экскурсию







Мост через балку



Гордость Кубея — детский сад



Общественный колодец