---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/116281/blok-pobeda-prodolzhaet-blagoustrojstvo-sel-i-gorodov-moldovy.html
author: Ольга Л.
description: "Проект по ремонту дорог в Похорониченах реализован благодаря совместной работе команды блока «Победа» и районного совета Оргеева, сообщается в соцсетях политического блока. Так, по сведению блока «Победа», на дорогах, которыми ежедневно пользуются более 60 домовладений и социальные учреждения, уложили 1,2 км нового асфальтана улицах Михая Эминеску, Скрисул Латин и участке улицы Штефана чел Маре. Жители свидетельствуют о том, что очень ждали этих изменений в селе: «Раньше здесь было трудно передвигаться в дождь, когда кругом грязно. Но теперь, благодаря команде Илана Шора, у нас ровные дороги, и ездить одно удовольствие. Спасибо вам за этот чудесный подарок», — поделилась Мария, жительница села. […]"
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-07-18T07:07:10+00:00
title: Блок «Победа» продолжает благоустройство сел и городов Молдовы
url: https://gagauznews.com/116281/blok-pobeda-prodolzhaet-blagoustrojstvo-sel-i-gorodov-moldovy.html
---

Проект по ремонту дорог в Похорониченах реализован благодаря совместной работе команды блока «Победа» и районного совета Оргеева, сообщается в соцсетях политического блока.

Так, по сведению блока «Победа», на дорогах, которыми ежедневно пользуются более 60 домовладений и социальные учреждения, уложили 1,2 км нового асфальтана улицах Михая Эминеску, Скрисул Латин и участке улицы Штефана чел Маре.

Жители свидетельствуют о том, что очень ждали этих изменений в селе:

> «Раньше здесь было трудно передвигаться в дождь, когда кругом грязно. Но теперь, благодаря команде Илана Шора, у нас ровные дороги, и ездить одно удовольствие. Спасибо вам за этот чудесный подарок», — поделилась Мария, жительница села.

«Раньше здесь было трудно передвигаться в дождь, когда кругом грязно. Но теперь, благодаря команде Илана Шора, у нас ровные дороги, и ездить одно удовольствие. Спасибо вам за этот чудесный подарок», — поделилась Мария, жительница села.

Проект завершили ярким праздником. По видеосвязи к сельчанам обратился лидер блока «Победа» Илан Шор:

> «Мы привносим новое дыхание и новое видение в развитие инфраструктуры. Я убежден, что экономическое развитие страны зависит от инфраструктуры, поэтому мы делаем акцент на таких проектах. Спасибо вам за поддержку», — сказал политик.

«Мы привносим новое дыхание и новое видение в развитие инфраструктуры. Я убежден, что экономическое развитие страны зависит от инфраструктуры, поэтому мы делаем акцент на таких проектах. Спасибо вам за поддержку», — сказал политик.

Ранее, по информации блока «Победа», в этом селе командой Шора уже были проведены масштабные преобразования. Отремонтированы центр семейных врачей, Дом культуры, спортивный центр, парк, волейбольная и игровая площадки, зал церемоний и примэрия, проведено освещение, модернизированы более 50% дорог.