---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/113300/nikolaj-kostyrkin-segodnya-media-segment-rozhdaet-i-generiruet-smysly.html
author: Ольга Л.
description: В ходе прошедшего в Кишиневе «Молдавского съезда-664» слово взял и президент Международного союза свободных журналистов Николай Костыркин. Он призвал присоединяться к подобным мероприятиям и политиков, особенно паразитирующих на идее государственности и молдавской идентичности перед своими потенциальными избирателями. «Очень жаль, что тут присутствуют не так много представителей политических структур, которые, декларируя схожие ценности, должны быть вовлечены в эти процессы. Именно в плотном контакте с медиа-сегментом, относясь к нему не как к средству взаимодействия по остаточному принципу, формируется лицо — человека, события, процесса. Сегодня медиа-сегмент рождает и генерирует смыслы», — считает Костыркин. Известный журналист напомнил о том, почему возглавляемая им организация именуется […]
keywords:
  - "[[журналисты]]"
  - "[[медиа-сегмент]]"
  - "[[Международный союз свободных журналистов]]"
  - "[[Молдавский съезд-664]]"
  - "[[Николай Костыркин]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-11-09T07:05:11+00:00
title: "Николай Костыркин: сегодня медиа-сегмент рождает и генерирует смыслы"
url: https://gagauznews.com/113300/nikolaj-kostyrkin-segodnya-media-segment-rozhdaet-i-generiruet-smysly.html
---

В ходе прошедшего в Кишиневе «Молдавского съезда-664» слово взял и президент Международного союза свободных журналистов Николай Костыркин. Он призвал присоединяться к подобным мероприятиям и политиков, особенно паразитирующих на идее государственности и молдавской идентичности перед своими потенциальными избирателями.

> «Очень жаль, что тут присутствуют не так много представителей политических структур, которые, декларируя схожие ценности, должны быть вовлечены в эти процессы. Именно в плотном контакте с медиа-сегментом, относясь к нему не как к средству взаимодействия по остаточному принципу, формируется лицо — человека, события, процесса. Сегодня медиа-сегмент рождает и генерирует смыслы», — считает Костыркин.

«Очень жаль, что тут присутствуют не так много представителей политических структур, которые, декларируя схожие ценности, должны быть вовлечены в эти процессы. Именно в плотном контакте с медиа-сегментом, относясь к нему не как к средству взаимодействия по остаточному принципу, формируется лицо — человека, события, процесса. Сегодня медиа-сегмент рождает и генерирует смыслы», — считает Костыркин.

Известный журналист напомнил о том, почему возглавляемая им организация именуется «свободной»:

> «Прежде всего, журналисты должны быть свободны от предрассудков. Тех предрассудков, в которые могут погрузить некоторые «партнеры по профессиональному развитию», привлекая журналистов для совместной работы. Об этом следует помнить», — подчеркнул журналист.

«Прежде всего, журналисты должны быть свободны от предрассудков. Тех предрассудков, в которые могут погрузить некоторые «партнеры по профессиональному развитию», привлекая журналистов для совместной работы. Об этом следует помнить», — подчеркнул журналист.