---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/71697/gagauzskoe-selo-na-grani-vymiraniya-mozhno-li-eshhe-spasti-russkuyu-kiseliyu.html
author: Сергей С.
description: Gagauznews, 25 декабря, Ирина Пинегина. Этим материалом открывается новая остро-социальная рубрика Gagauznews «Малые села Гагаузии». Сегодня мы отправляемся в самое маленькое село Гагаузии — Русская Киселия, которое находится в Комратском районе. Помимо того, что населенный пункт состоит всего из двух основных улиц Молодежная и Победы, он достаточно своеобразен. Читайте материал Gagauznews «Заброшенное село Дудулешты» По официальным данным,  на 2015 год в селе Русская Киселия проживало всего 689 человек. Несмотря на такое многообещающее название,  в селе проживают 215 молдаван,  211 украинцев, чуть более 200 гагаузов и 62 человека других национальностей.  Однако, по словам местных жителей, здесь реально проживают человек 300, остальные […]
keywords:
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[Георгий Господинов]]"
  - "[[Дудулешты]]"
  - "[[заброшенные села Гагаузии]]"
  - "[[Малые села Гагаузии]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[примар села Русская Киселия Господинов]]"
  - "[[Русская Киселия]]"
  - "[[села Гагаузии]]"
  - "[[село Русская Киселия]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-12-25T12:00:02+00:00
title: Гагаузское село на грани вымирания - можно ли еще спасти Русскую Киселию
url: https://gagauznews.com/71697/gagauzskoe-selo-na-grani-vymiraniya-mozhno-li-eshhe-spasti-russkuyu-kiseliyu.html
---

Gagauznews, 25 декабря, Ирина Пинегина. Этим материалом открывается новая остро-социальная рубрика Gagauznews «Малые села Гагаузии».

Сегодня мы отправляемся в самое маленькое село Гагаузии — Русская Киселия, которое находится в Комратском районе.

> Помимо того, что населенный пункт состоит всего из двух основных улиц Молодежная и Победы, он достаточно своеобразен.

Помимо того, что населенный пункт состоит всего из двух основных улиц Молодежная и Победы, он достаточно своеобразен.

Читайте материал Gagauznews «Заброшенное село Дудулешты»

По официальным данным,  на 2015 год в селе Русская Киселия проживало всего 689 человек.

Несмотря на такое многообещающее название,  в селе проживают 215 молдаван,  211 украинцев, чуть более 200 гагаузов и 62 человека других национальностей.  Однако, по словам местных жителей, здесь реально проживают человек 300, остальные долгие годы трудятся за границей.

© Gagauznews / Ирина Пинегина

Но, начнем сначала. Перед тем, как приехать в село, я позвонила примару села Русская Киселия Георгию Господинову.

Но примар очень резко ответил, не дав времени объяснить причину своего звонка. В общем, он сказал, что никаких комментариев не дает, так как однажды уже пострадал из-за «неверной информации». Ну, нет  так нет. Не отменять же из-за этого поездку.

Садимся, едем. Чадыр-Лунга – Баурчи — Конгаз. Далее, перед Светлым, съезжаем с трассы вправо.

> Указателей нигде нет, но навигатор нам подсказывает – до Русской Киселии около восьми километров.

Указателей нигде нет, но навигатор нам подсказывает – до Русской Киселии около восьми километров.

Движение автотранспорта здесь довольно активное. А кто без личного транспорта, доезжает на рейсовом автобусе или попутках до перекрестка и далее пешком, пока кто-нибудь не подберет.

Дорога до села широкая, без асфальтового покрытия, местами засыпана свежим щебнем. В общем,  проехать можно, я думала ситуация  намного хуже.

© Gagauznews / Ирина Пинегина

Решили вначале проехать по центральной улице — Молодежная. Село небольшое, экскурсию можно завершить за полчаса.

Вот кладбище, напротив — крест и котлован. Местные сказали, здесь планируют построить православный храм, собираются  уже несколько лет, но воз и ныне там, как говорится.

> Дело в том, что в Русской Киселии вообще нет церкви, и, видимо, еще не скоро появится.

Дело в том, что в Русской Киселии вообще нет церкви, и, видимо, еще не скоро появится.

На этой же улице располагаются все административные, культурные, образовательные учреждения.  Все,  как обычно, ничего особенного. Автомобильная часть достаточно просторная, покрыта асфальтом. Рядом со зданием примарии памятник павшим воинам Великой Отечественной войны.

© Gagauznews / Ирина Пинегина

А вот чуть дальше примарии, перед школой, взорам открылась довольно печальная картина, будто  из какого-нибудь фильма про апокалипсис.

Здесь стоят три полуразрушенных или с признаками разрушения многоквартирных двухэтажных дома. В двух домах по две-три жилые квартиры, остальные заброшены — без окон, без дверей.

В одном из домов на первом этаже располагается магазинчик  с прилегающей открытой террасой для посетителей. Здесь же,  еще одно массивное здание, видимо, бывший Дом культуры.

© Gagauznews / Ирина Пинегина

Несмотря на ужасающий вид, в архитектурных силуэтах еще просматриваются былая мощь и величие этого здания. Разрушающиеся здания не имеют ограждения. На мой взгляд, это совсем небезопасно, учитывая тот факт, что совсем рядом располагается лицей.

Действующий Дом культуры, как мне объяснили, находится на этой же улице в не очень приглядном на вид  здании, здесь же, в боковом крыле, находится почтовое отделение и что-то вроде медпункта, где работает одна медсестра. Аптеки в селе нет, все необходимые медикаменты жители села закупают в других населенных пунктах.



© Gagauznews / Ирина Пинегина

> Интересная история с местным лицеем им. Г.Виеру.

Интересная история с местным лицеем им. Г.Виеру.

Дело в том, что это один из трех образовательных учреждений Гагаузии с молдавским языком обучения. Лицей посещают также дети из соседнего села Большая Киселия, которое находится в трех километрах и входит в Кагульский района.

Население села Большая Киселия общается в основном на государственном языке. Как я поняла, транспорт для соседних детей организует примария  Русской Киселии.

Огромной проблемой для села является отсутствие рабочих мест и отдаленность от других населенных пунктов. Поэтому здесь хватаются за любую возможность заработать. Пока мы пили кофе на террасе одного из магазинчиков, по селу ездила машина и покупала у местных жителей гусиные перья. Сказали, дают 100 леев за килограмм, не знаю, может, пошутили.

Многие жители работают на предприятиях, расположенных вне села — «Fudjikura» и  «Asena-Tekstil».

© Gagauznews / Ирина Пинегина

«Работы в селе нет, кроме бюджетных учреждений и трех магазинов, у нас больше ничего и нет. Да, и людей в селе практически не осталось. Многие на заработках. Наша семья осталась здесь. Несколько лет назад открыли свое маленькое предприятие. На жизнь хватает, но для развития перспективы нет.  Не уверена, что наши дети, когда вырастут, захотят здесь жить.

Сегодня у нас нет даже кружков по интересам, где дети могли бы заниматься любимым делом, развиваться.  Дети играют в футбол на старом поле, где есть только старые ворота. Село располагается вдали от других населенных пунктов, вдали от основной трассы республиканского значения.

> Инвесторы вряд ли захотят вкладывать сюда средства», —  рассказывает молодая жительница села.

Инвесторы вряд ли захотят вкладывать сюда средства», —  рассказывает молодая жительница села.

Несколько лет назад в селе провели водопровод и канализацию, проводится ремонт некоторых участков дорог.

Но, спасет ли это ситуацию, и не появится ли у нас еще одно опустевшее село, вроде Дудулешт, вопрос остается открытым.

© Gagauznews / Ирина Пинегина