---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/67527/kak-vizit-valentiny-chebotar-v-koreyu-dal-start-razvitiyu-robototehniki-v-gagauzii.html
author: Сергей С.
description: GagauzNews, 4 ноября, Ната Чеботарь. В рубрике «Наши за рубежом» мы обычно рассказываем о наших соотечественниках, уроженцах автономии, которые по разным причинам сегодня живут и работают за пределами своей маленькой родины. Валентина Чеботарь — уроженка Чадыр-Лунги, живет и работает здесь и покидать Гагаузию не собирается. Она делится своими впечатлениями о рабочем визите в такую далекую и для многих неизведанную страну, как Южная Корея – страну стремительно развивающихся информационных технологий. Краткая предыстория В конце прошлого года группа из 20 молдавских преподавателей информатики получила уникальную возможность посетить с двухнедельным визитом Южную Корею в рамках программы взаимодействии в области IT, подписанном между Министерством […]
keywords:
  - "[[важно]]"
  - "[[Валентина Чеботарь]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[знаменитости гагаузии]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[робототехника]]"
  - "[[робототехника в Чадыр-Лунге]]"
  - "[[Южная Корея Гагаузия]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-11-04T12:00:58+00:00
title: Как визит Валентины Чеботарь в Корею дал старт развитию робототехники в Чадыр-Лунге
url: https://gagauznews.com/67527/kak-vizit-valentiny-chebotar-v-koreyu-dal-start-razvitiyu-robototehniki-v-gagauzii.html
---

GagauzNews, 4 ноября, Ната Чеботарь. В рубрике «Наши за рубежом» мы обычно рассказываем о наших соотечественниках, уроженцах автономии, которые по разным причинам сегодня живут и работают за пределами своей маленькой родины. Валентина Чеботарь — уроженка Чадыр-Лунги, живет и работает здесь и покидать Гагаузию не собирается.

Она делится своими впечатлениями о рабочем визите в такую далекую и для многих неизведанную страну, как Южная Корея – страну стремительно развивающихся информационных технологий.

### Краткая предыстория

В конце прошлого года группа из 20 молдавских преподавателей информатики получила уникальную возможность посетить с двухнедельным визитом Южную Корею в рамках программы взаимодействии в области IT, подписанном между Министерством образования РМ и Офисом самоуправления в области образования провинции Чеджу, Республика Южная Корея.

В группу молдавских педагогов вошли два преподавателя из Чадыр-Лунги: Юлия Куртева (учитель информатики из районного Чадыр-Лунгского ТЛ им. М. Губогло) и Валентина Чеботарь (директор и преподаватель информатики Чадыр-Лунгского муниципального ТЛ №2).

> В рамках визита педагоги имели возможность ознакомиться с  новыми технологиями в области IT, повысить собственный уровень знаний в области кодирования на языках программирования Python и Scratch, изучить основы 3D-моделирования в Tinkercad, практиковались в программировании дронов, а также в работе с приложением Microbit и мини-роботом Hamster.

В рамках визита педагоги имели возможность ознакомиться с  новыми технологиями в области IT, повысить собственный уровень знаний в области кодирования на языках программирования Python и Scratch, изучить основы 3D-моделирования в Tinkercad, практиковались в программировании дронов, а также в работе с приложением Microbit и мини-роботом Hamster.

Молдавские учителя в Южной Корее

— Валентина, расскажите нашим читателям, чем конкретно вы занимались в Южной Корее?

— Большую часть пребывания на стажировке мы отвели изучению программирования роботов. Конечно, не таких больших и сложных, как мы себе представляем, когда произносим слово «робот», и не таких, каких показывают на международных выставках робототехники.

Роботы, с которыми мы работали, были маленькими и компактными («Hamster» в переводе «хомяк»), но, несмотря на свой размер, они тоже очень полезны, особенно на начальном этапе обучения программированию.

> Работа с такими роботами учит школьников программировать устройства, которые могут самостоятельно двигаться, воспроизводить звуки, различать цвета, выполнять элементарные команды.

Работа с такими роботами учит школьников программировать устройства, которые могут самостоятельно двигаться, воспроизводить звуки, различать цвета, выполнять элементарные команды.

Все это заметно отличается от тех уроков информатики, что были в прошлом, когда вся проделанная работа по программированию всего лишь отображалась на мониторе компьютера в виде выполненной задачи.

Используя современные технологии на теперешних уроках,  ученики получают возможность наглядно увидеть результат своего труда, потрогать его руками, увидеть, как он выполняет запрограммированные команды. И это не только повышает интерес к обучению, но и способствует самообразованию, когда ученику уже самому хочется продолжить выполнять задания и дома, а не только в кабинете информатики.

— Звучит довольно интересно и заманчиво, но насколько все это реально в современных молдавских лицеях и гимназиях?

— К сожалению, в нашей местности робототехника не то чтобы мало используется, но многие и вовсе не имеют элементарных понятий, что это такое. А между тем, информационные технологии входят в жизнь гораздо более быстрыми темпами, чем можно было представить.

> Например, в новостройках Кишинева уже давно используется технология «Умный дом». А ведь такие дома управляются роботами, которые выполняют команды владельца жилья.

Например, в новостройках Кишинева уже давно используется технология «Умный дом». А ведь такие дома управляются роботами, которые выполняют команды владельца жилья.

Как работает «Умный дом»? Хозяин может за час до приезда домой дистанционно включить кондиционер или отопление, в зависимости от времени года, может «заказать», чтобы к его приезду его ждал закипевший чайник или, если темно, чтобы во дворе или в холле дома к его возвращению включилось освещение. Это не чудеса, это элементарное программирование. И всему этому можно (и нужно!) начать обучаться еще в школе.

Сейчас новый куррикулум дает такую возможность: изучение робототехники внедряется целыми курсами, в некоторых учебных заведениях их вводят уже с первого класса (курс включен отдельным модулем в предмет «Технологическое воспитание»). Но проблема в том, что в наших лицеях не хватает и специалистов, и самой техники.

В глобальном масштабе, цель нашего визита в Корею заключалась не в том, чтобы нам просто показали, как используются современные технологии в школах, не просто научить нас программированию роботов. Главная цель – чтобы мы, вернувшись сюда, могли внедрить эту технологию в наших школах, чтобы могли ввести эти технологии в учебный процесс.

Валентина Чеботарь в Чеджу

— И вам удалось это сделать после возвращения из Кореи? Уже есть какие-то конкретные результаты внедрения полученных навыков?

— Да, конечно. С января 2020 года у нас в лицее работает кружок робототехники, там занимаются 15 пытливых ребят, это в основном ученики 8-11 классов. Благодаря второму траншу, выделенному исполкомом на развитие точных наук, мы смогли на часть суммы приобрести 7 комплектов микробитов и уже создаем свои собственные проекты.

В частности, среди первых проектов была разработка электронной открытки ко дню влюбленных, а в настоящее время мы работаем над созданием электронного синтезатора. Сам корпус музыкального инструмента выполнен в форме гитары, а работу по созданию музыкальных композиций будет выполнять робот, над программированием которого мы сейчас и работаем.



Электронная открытка

Из работы покрупнее: мы создали большой проект «Умного дома» по типу того, о котором я говорила выше. Кстати, с нашим «Умным домом» весной этого года мы участвовали в региональной научно-практической конференции по прикладной математике и информационным технологиям, в рамках онлайн-конкурса «Поиск. Исследование. Открытие» и заняли почетное III место.

Проект «Умный дом»

Я очень рада тому, что наши воспитанники проявляют неподдельный интерес к программированию, тем более, что у них есть способности и желание этим заниматься.

> Работа с роботами, как и собственно само программирование, развивают логическое математическое мышление. А сегодня это самое главное условие для того, чтобы человек мог заниматься информационными технологиями.

Работа с роботами, как и собственно само программирование, развивают логическое математическое мышление. А сегодня это самое главное условие для того, чтобы человек мог заниматься информационными технологиями.

— Какие впечатления Вы получили во время посещения учебных заведений в Чеджу?

— Эмоции и впечатления от поездки долгое время не утихали и до сих пор вспоминаются, как что-то невероятное. Во-первых, я получила столько новой информации, что иногда даже сложно было всё уместить в голове и разложить по полочкам. Мы ознакомились со всеми ступенями образования провинции Чеджу: начальное (6 лет), среднее (3 года), лицейское (3 года) и высшее (4 года); посетили начальную школу, побывали в Центре развития языков и в университете, где преподаватели делились опытом использования интерактивных методов работы на уроках. Посетили профессиональный колледж, специализирующийся конкретно на программировании, были в музее компьютеров.

Бурный восторг вызвала выставка роботов и компьютерных игр, которые представляли их создатели – ученики совместно со своими преподавателями. Особенно меня впечатлили уроки в гимназии, которая специализируется на информационных технологиях.

> Представьте: там нет бумажных учебников как таковых. Весь «учебник» – в планшете. Планшет есть у каждого ребенка.

Представьте: там нет бумажных учебников как таковых. Весь «учебник» – в планшете. Планшет есть у каждого ребенка.

Учитель раздает карточки, допустим, там нарисована стрекоза. Ребенок подносит планшет к рисунку, и эта стрекоза «оживает» и начинает двигаться в формате 3D. В это же время воспроизводится информация о том, как развивается стрекоза: от личинки до взрослого насекомого, как она растет, чем питается, как размножается, где обитает – абсолютно все. И это не просто скучные страницы учебника с текстом, это как яркий красочный мультик, к тому же объемный. Как думаете, где детям интереснее учиться – в обычных гимназиях или в таких?

На выставке 3D моделей

— Представляю Ваш восторг и удивление.

— Ещё бы! Мы, со свойственной нашему менталитету ответственностью, спросили, как дети делают домашнюю работу, если планшеты остаются в классе? Нам ответили, что есть понятие продленного дня, где любой ребенок может сделать то, что не успел сделать в течение урока. Или же доделать задание дома, скачав определенное приложение через свой мобильный телефон.

Но вообще, если честно, мне кажется, для них удивительным был сам вопрос о домашних работах. Мне показалось, что они вообще не поняли, что это такое и зачем это надо, потому что растерялись, услышав вопрос. Вообще, там у каждого учителя есть  ассистент – пока учитель читает лекцию, ассистент подходит к каждому ребенку по очереди и помогает ему разобраться с тем, что показывается на экране планшета, и, если надо, помогает что-то исправить или в чем-то разобраться.

Хочу еще кое о чем рассказать: меня очень впечатлило их отношение к гигиене.

> Там везде очень чисто – в классах, в коридорах, в туалетах. А еще они прямо в школе могут в любой момент почистить зубы после еды. Там в каждом классе есть полочка с зубными щетками, и это для них очень естественно и элементарно.

Там везде очень чисто – в классах, в коридорах, в туалетах. А еще они прямо в школе могут в любой момент почистить зубы после еды. Там в каждом классе есть полочка с зубными щетками, и это для них очень естественно и элементарно.

Валентина Чеботарь в Южной Корее

И еще – отношения между преподавателями и учениками гораздо более свободные, для нас это было в диковинку. Думаю, у нас такой стиль общения еще не скоро приживется.

— Знаю, что, помимо учебной, визит в Чеджу предусматривал еще и культурную программу. Расскажите вкратце о своих впечатлениях от Южной Кореи.

— Не знаю, смогу ли рассказать вкратце. Там совсем другой менталитет, совсем другие люди, совсем другая культура общения, питания, пития. Там все другое! Если говорить о еде, то она сама по себе практически пресная: весь вкус ей придают соусы, которым там просто нет числа. Соль и сахар не используются. Хлеб не используется, его заменяет рис. Специи очень острые, яркие, жгучие, специфические. Чай-кофе они не признают, пьют в основном свежевыжатые соки. В целом, это все очень не похоже на ту систему питания, к которой мы привыкли, но мне все понравилось.

Что особенно врезалось в память: там все для людей, для их удобства и комфорта – и на улицах, и в зданиях, в административных учреждениях, и в транспорте. Например, в любом автобусе есть салфетки, стаканчики, мешочки для мусора; водитель сидит в белой рубашке, в белых перчатках, при гастуке.

> Везде чисто, культурно. Куда ни повернешься, куда ни посмотришь – красота, даже общественные туалеты – образец гигиены.

Везде чисто, культурно. Куда ни повернешься, куда ни посмотришь – красота, даже общественные туалеты – образец гигиены.

Корейский базар

Еще запомнилось, что там люди довольно открытые, и степень доверия друг к другу гораздо выше, чем у нас. Там вокруг домов даже нет как таковых заборов, никто наглухо не закрывается от других, все как-то друг другу доверяют.

Нам рассказывали (а потом я увидела это своими глазами), что вместо ворот около домов – три деревянных бруска, которые просто с обеих сторон упираются в невысокую каменную изгородь. Если все три бруска опущены вниз, значит, хозяева дома. Если поднят только один брусок, значит, человек где-то недалеко, если два бруска – значит, он на работе, или где-то подальше от дома. А если все три подняты, значит, хозяина нет дома, заходить не следует, возможно, он уехал куда-то далеко. Очень не типично для нашего менталитета и запоминается надолго.

Могу еще долго рассказывать про восхитительные пляжи, про белый и черный песок, про океан, про знаменитые мандариновые рощи – особый экскурсионный объект, который можно даже назвать культовым; про вулканические острова и живописнейшие пейзажи, завораживающие взор и захватывающие дух.

> Но все это лучше один раз увидеть самому. Чего всем и желаю!

Но все это лучше один раз увидеть самому. Чего всем и желаю!

Валентина Чеботарь в национальной одежде