---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/65790/o-zvezdah-vetre-dozhde-i-primetah-kak-gagauzy-obyasnyali-prirodnye-yavleniya.html
author: Сергей С.
description: GagauzNews, 12 октября, Ната Чеботарь. Одним из самых читаемых материалов этого лета стала наша публикация, посвященная народным приметам и поверьям Гагаузии. По вашим многочисленным просьбам мы продолжаем эту тему, которая проливает свет на многие вещи касательно истории нашего края. Между прочим, многие старинные гагаузские поверья  сохранились до наших дней, но мало кто сегодня может дать им толкование, разве что дедушки-бабушки, которым уже за 70-80, представители же более молодых поколений зачастую просто теряются в догадках и не могут толком объяснить, что и почему. Давайте заполнять и этот пробел, ведь чтобы быть достойными потомками своего народа, надо знать не только о его […]
keywords:
  - "[[важно]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[народные поверья Гагаузия]]"
  - "[[народные приметы гагаузов]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[родная гагаузия]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-10-12T13:00:56+00:00
title: О звездах, ветре, дожде и приметах - как гагаузы объясняли природные явления
url: https://gagauznews.com/65790/o-zvezdah-vetre-dozhde-i-primetah-kak-gagauzy-obyasnyali-prirodnye-yavleniya.html
---

GagauzNews, 12 октября, Ната Чеботарь. Одним из самых читаемых материалов этого лета стала наша публикация, посвященная народным приметам и поверьям Гагаузии.

По вашим многочисленным просьбам мы продолжаем эту тему, которая проливает свет на многие вещи касательно истории нашего края.

Между прочим, многие старинные гагаузские поверья  сохранились до наших дней, но мало кто сегодня может дать им толкование, разве что дедушки-бабушки, которым уже за 70-80, представители же более молодых поколений зачастую просто теряются в догадках и не могут толком объяснить, что и почему.

Давайте заполнять и этот пробел, ведь чтобы быть достойными потомками своего народа, надо знать не только о его традициях, но и о других составляющих культуры. А в качестве бонуса к этому материалу я подобрала для вас несколько малоизвестных картин наших известных гагаузских художников.

Сегодня познакомимся с некоторыми космографическими и географическими воззрениями гагаузов на природу, а поможет нам в этом известный этнографический очерк Валентина Мошкова «Гагаузы Бендерского уезда».

> Вот что пишет автор о восприятии природы гагаузами: «Космографические и географические сведения у гагаузов, как и у большинства современных нецивилизованных народов, представляются в виде смеси из осколков древних мифов, мифов позднейших и, наконец, обрывков современных сведений, почерпнутых из школ.

Вот что пишет автор о восприятии природы гагаузами: «Космографические и географические сведения у гагаузов, как и у большинства современных нецивилизованных народов, представляются в виде смеси из осколков древних мифов, мифов позднейших и, наконец, обрывков современных сведений, почерпнутых из школ.

«Эти сведения очень часто противоречат друг другу и одно другое исключают, но это не мешает им уживаться рядом не только в головах многих людей, но зачастую даже в одной» — пишет Валентин Мошков.

Архивная работа Петра Фазлы, 1976 г.

Звёзды Бог сотворил для красоты. Их на небе столько же, сколько людей на земле, у каждого человека – своя звезда, а величина ее соответствует общественному положению человека. Так, например, царские звезды – самые крупные, звезды бояр и богачей немного поменьше, а самые мелкие и тусклые – звезды бедняков.

Когда человек умирает, его звезда падает и по величине этой звезды можно узнать, какой человек умер – богатый и знатный, или простой и бедный.

Из числа прочих звезд гагаузы обращают особое внимание на «какую-то крупную звезду» на западе, которую они называют «Керван кыран йылдызы» («звезда, под которой погиб караван»), она появилась на небе сразу после великого потопа; Большую Медведицу – «Араба» («воз»); Млечный путь – («Саман ёлу»), путь, по которому какой-то человек тащил солому, украденную им у своего крестного отца.

Облака гагаузы представляют себе в виде холодца («пача гиби»), однако холодца настолько крепкого, что святой Илья ездит по нему на огненной телеге, запряженной тройкой белых лошадей.

Гром происходит от шума колес этой телеги. Когда же гром особенно сильный, гагаузы говорят, что св. Илья сердится.

Когда гром в текущем году загремит впервые, берут кусок железа и прикладывают ко лбу, чтобы весь год быть здоровыми. (Кстати, это поверье соблюдается у гагаузов и в наши дни.

Не раз мне самой приходилось быть свидетелем того, как при первом громе старенькие бабушки берут столовую ложку и прикладывают ее ко лбам своих маленьких внуков.

Молния представляется в виде огненных стрел, которые св. Илья бросает в шейтанов (чертей — прим.ред.).

> Говорят, что во время молнии шейтаны прячутся за людей, животных и даже могут прятаться в жилищах. Поэтому во время грозы собак и кошек выгоняют из дома и отгоняют их от себя. Этого же правила придерживаются и пастухи на пастбищах и в полях.

Говорят, что во время молнии шейтаны прячутся за людей, животных и даже могут прятаться в жилищах. Поэтому во время грозы собак и кошек выгоняют из дома и отгоняют их от себя. Этого же правила придерживаются и пастухи на пастбищах и в полях.

Человек, убитый молнией, считается праведником. На месте его гибели принято ставить крест.

Дождь – это вода, которая падает с неба и питает источники и реки, а потом, посредством их, впадает в море. Из моря Бог перемещает воду обратно на небо при помощи особых людей, которые перетаскивают воду в мехах («тулум»).

Принимать пищу во время дождя грешно, потому что в это время «Бог работает».

Что такое радуга («кушак»), как пишет Мошков, гагаузы ему не могли объяснить, но они верили, что, если кому-нибудь удастся пройти сквозь нее, то мужчина сделается женщиной, а женщина – мужчиной.

> При появлении радуги обращают внимание на то, какой цвет в ней преобладает: если зеленый, то говорят, что будет хороший урожай пшеницы; если красный, говорят, что хлеба посохнут на корню, зато уродится виноград; если желтый, то хорошо уродится ячмень.

При появлении радуги обращают внимание на то, какой цвет в ней преобладает: если зеленый, то говорят, что будет хороший урожай пшеницы; если красный, говорят, что хлеба посохнут на корню, зато уродится виноград; если желтый, то хорошо уродится ячмень.

Федор Дулогло, «Гнездо»

Ветер, по верованиям гагаузов, выходит из земли.

Если неожиданно поднимается сильный ветер, то говорят, что где-то случилось убийство. Кстати, до сих пор в некоторых микрорайонах Чадыр-Лунги бытует мнение, что, если резко поднялся сильный ветер, значит, кто-то повесился. Это мне приходилось слышать и в детстве, и уже в довольно взрослом возрасте. Это же поверье всплывает в памяти каждый раз, когда резко поднимается ветер, независимо от того, в какой стране я нахожусь в этот момент. Отголоски гагаузского детства, видимо.

Еще отчетливо помню, что бабушка строго-настрого велела прятаться в доме, если на улице поднимался вихрь. Никогда не задумывалась, почему и зачем, считала, что просто она боялась ветра. И вот что прочитала на этот счет у Мошкова: вихрь, поднимающий столбы пыли, называют «яврушка». Верят, что в этом вихре летит сам шейтан, а потому, если человек попадет в этот вихрь, то непременно заболеет.

От болезни, вызываемой яврушкой, некоторые старухи знают особый заговор. Произнося его, они жгут тряпку, потом вертят ее и обуглившимися краями этой тряпки обтирают губы и уши больного, а также ноги и пальцы рук. Умываться можно только через два часа после обряда.

Огонь считают живым существом и верят, что у него есть душа, в честь такого живого огня есть особый праздник – день св. Фоки. Кстати, удивительно, но по-молдавски огонь – «фок».

Кроме живого, гагаузы еще различают и бездушный огонь («джянсы затешь»), его добывают трением друг о друга двух кусков дерева. К добыванию такого огня прибегают в случае повальной болезни овец. Для этого выбирают двух холостых парней – первенца и последнего сына в семье. Они идут на межу, отделяющую земли села от соседних. И там разводят этот огонь.

Шутить с огнем считается грешным. Говорят, если играть с огнем или плевать в него, то будут проблемы с недержанием мочи.

> После заката нельзя давать огня из дома, потому что маленькие дети будут плакать.

После заката нельзя давать огня из дома, потому что маленькие дети будут плакать.

Кстати, молодые гагаузские мамы должны знать еще одно поверье, происхождение которого я пока не нашла: после заката нельзя вывешивать на улицу постиранные пеленки и одежду новорожденных, потому что дети всю ночь будут капризничать и плакать.

Константин Келеш, Утро

Земля, как верят некоторые, расположена на роге желтого быка. И когда этот рог от усталости заболит, бык перебрасывает землю на другой рог, поэтому и происходят землетрясения.

Другие верят, что земля стоит на рыбе, а землетрясения происходят от того, что рыба плавает и виляет хвостом. Наконец, новейшее объяснение землетрясений таково: внутри земли играет каменный уголь.

Коротко про поверья, связанные с животными.

Про не прекословный культ волка и связанные с ним приметы я обязательно расскажу вам ближе к Волчьим праздникам, а сейчас  приведу наиболее интересные поверья, связанные с другими представителями фауны.

> Гагаузы считали, что в лошади сидит шейтан, потому что это единственное животное, которое во время рождения Спасителя стаскивало с младенца сено в то время, как все остальные домашние животные, наоборот, старались прикрыть новорожденного.

Гагаузы считали, что в лошади сидит шейтан, потому что это единственное животное, которое во время рождения Спасителя стаскивало с младенца сено в то время, как все остальные домашние животные, наоборот, старались прикрыть новорожденного.

Про крота («кёр кестебек») говорят, что он старается вырыть 40 могилок по прямой линии и тогда Бог даст ему глаза. Но это ему никогда не удается: выроет 10- 12 могилок и сбивается с линии. Поэтому до сих пор и слепой.

Обыкновенная домашняя мышь («сычан») может превратиться в летучую, если съест кусочек просфоры. Поэтому особенно важно со вниманием относиться к хранению святых хлебцев.

Кто весной первым увидит аистов («лелек»), должен их сосчитать, и их число укажет, сколько килограммов пшеницы с одной меры земли уродится у сосчитавшего в настоящее лето.

Наталья Ворникова, «Жара»

Сова считается «вредной» птицей. Если она сядет на дом и начнет кричать, то добра ждать не придется. Обычно считается, что ее крик предвещает смерть кого-то из обитателей дома. Сову можно задобрить, если кинуть на крышу кусочек мяса; а если в нее стрелять и промахнуться, то она проклянет дом, и тогда беды точно не миновать.

Молочные зубы у гагаузов принято отдавать воронам, завернув в хлебный шарик и приговаривая: «Гарга, гарга, на сана кемик дишь, вер бана демир дишь!» («Ворона, ворона, возьми костяной зуб и дай мне железный»).

Про сороку («саксан») говорят, что у нее заключен союз с шейтаном, поэтому чучело сороки хорошо повесить в конюшне, чтобы оно защищало лошадей.

Кто убьет змею, тому прощается один грех, потому что в змее непременно сидит шейтан. Убив змею, нельзя ни в коем случае выкидывать ее куда попало, а непременно закопать, чтобы мухи не перенесли с нее яду на человека или пищу.

Убить лягушку – грех. Бог сотворил ее для того, чтобы она постоянно очищала воду, которую отравляет шейтан во вред людям. Когда после дождя появляется много маленьких лягушат, верят, что они попадали с неба.

Верят, что рак («енгеч») украл один гвоздь, которым распинали Христа, поэтому бог велел ходить ему задом, а людей благословил его есть.

> Считается, что кто ворует чужих пчел, тот долго не проживет, потому что они делают свечи для Бога.

Считается, что кто ворует чужих пчел, тот долго не проживет, потому что они делают свечи для Бога.

Кто убьет паука, тому на протяжении 40 дней прощаются все грехи, потому что паук смеялся над Богородицей, говоря, что она не умеет ткать так быстро и искусно, как он.

### А какие старинные приметы знаете вы, дорогие читатели?

Может, ваши бабушки и дедушки рассказывали вам что-нибудь не менее интересное, о чем знают не все? Поделитесь с нами в своих комментариях!

Работа Константина Келеша