---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/62836/vse-remesla-gagauzii-semen-babarajka-izgotovlenie-ikon-i-kartin-chekankoj.html
author: Сергей С.
description: "GagauzNews, 3 сентября, Ната Чеботарь. Продолжаем удивлять вас творениями рук гагаузских мастеров в рубрике «Все ремесла Гагаузии». Продолжаем помогать ремесленникам зарабатывать, а вам глубже познавать свой родной край. Наш сегодняшний персонаж — Семен Бабарайка из Комрата. Род деятельности: Изготовление икон и картин методом чеканки Что это такое? Чеканка — один из видов декоративно-прикладного искусства, считается одним из сложных ремесел. Применяется при изготовлении картин, изделий из драгоценных металлов, кухонной утвари. Рельеф на металле выполняется при воздействии специальных инструментов (чеканов) и молотков. Для выполнения чеканки используют основу из латуни, меди и некоторых других металлов. При изготовлении ювелирных украшений в качестве основного материала […]"
keywords:
  - "[[важно]]"
  - "[[все ремесла Гагаузии]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[иконы чеканка]]"
  - "[[новости Гагаухии]]"
  - "[[реместа Гагаузии]]"
  - "[[Семен Бабарайка]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-09-03T07:00:53+00:00
title: "Все ремесла Гагаузии: Семен Бабарайка, изготовление икон и картин чеканкой"
url: https://gagauznews.com/62836/vse-remesla-gagauzii-semen-babarajka-izgotovlenie-ikon-i-kartin-chekankoj.html
---

GagauzNews, 3 сентября, Ната Чеботарь. Продолжаем удивлять вас творениями рук гагаузских мастеров в рубрике «Все ремесла Гагаузии». Продолжаем помогать ремесленникам зарабатывать, а вам глубже познавать свой родной край.

Наш сегодняшний персонаж — Семен Бабарайка из Комрата.

Род деятельности: Изготовление икон и картин методом чеканки

Что это такое?

Чеканка — один из видов декоративно-прикладного искусства, считается одним из сложных ремесел. Применяется при изготовлении картин, изделий из драгоценных металлов, кухонной утвари. Рельеф на металле выполняется при воздействии специальных инструментов (чеканов) и молотков. Для выполнения чеканки используют основу из латуни, меди и некоторых других металлов.

> При изготовлении ювелирных украшений в качестве основного материала используют золото, серебро, платину и пр. Толщина металла для чеканки может составлять от 0,2 до 1 мм.

При изготовлении ювелирных украшений в качестве основного материала используют золото, серебро, платину и пр. Толщина металла для чеканки может составлять от 0,2 до 1 мм.

Комратчанину Семену Бабарайке уже за 70, чеканным делом он занимается более 40 лет.

Семен Барабайка +373 673 88 874

Как рассказал сам мастер, это увлечение появилось у него в далекой юности, при этом специального образования в этой области парень не имел. Окончив обучение по специальности инженер-электрик, он начал свой трудовой путь и на одном из заводов случайно увидел чеканную работу, выполненную одним из его коллег, работавшем там же. Заинтересовавшись, Семен расспросил у автора работы, что и как, и решил сам попробовать смастерить что-нибудь подобное. По его признанию, уже через неделю, показав готовую чеканку своему коллеге, получил от него высокую оценку и понял, что это занятие отныне останется с ним на всю жизнь.

«Когда меня спрашивают, как мне хватает терпения и времени на мои картины, я всегда отвечаю, что если любишь дело, которым занимаешься, то всегда найдешь для него и время, а терпение тут не требуется: ты просто берешь и делаешь, не замечая, как бегут часы. Я порой, наоборот, не могу заставить себя оторваться от очередной работы, чтобы сделать что-нибудь по хозяйству», — рассказывает мастер.

© Gagauznews / Юрий Кара

Семен Бабарайка признается, что проводит в своей мастерской практически все свободное время: это для него настоящая отдушина.

По словам чеканщика, ему нравятся все темы, поэтому сложно отдать предпочтение какой-нибудь одной. В основном его работы представляют собой чеканки на тему народного творчества, фольклора – чаще всего связанные с виноделием, традиционным занятием гагаузов, а также множество его работ выполнено на религиозную тематику.

Часто мастеру приходится создавать копии уже имеющихся работ, поскольку люди, увидев какую-нибудь из икон, выполненных мастером, заказывают себе точно такую же.

> Примечательно, что многие работы чеканщика в настоящее время находятся в частных коллекциях ценителей данного вида искусства, а немалое число вычеканенных им икон украшают церкви в разных уголках  Молдовы.

Примечательно, что многие работы чеканщика в настоящее время находятся в частных коллекциях ценителей данного вида искусства, а немалое число вычеканенных им икон украшают церкви в разных уголках  Молдовы.

© Gagauznews / Юрий Кара

На вопрос, сложно ли работать в технике чеканки, Бабарайка говорит: «Нужно быть очень внимательным. Металл не прощает ошибок, понимаете? Это же не холст, не бумага – тут ошибку не сотрешь ластиком, не закрасишь новым мазком кисти. Одно неверное движение – и работа может быть испорчена».

В арсенале мастера около полусотни чеканных работ, некоторые из них поражают своим размером, достигая почти полутора метров  в высоту и более полуметра в ширину. На создание одной такой работы может уйти до полугода.

Несмотря на то, что своим делом мастер занимается практически половину жизни, первая и пока единственная персональная выставка его работ  состоялась лишь в 2015 году, в Комратской  библиотеке им. Ататюрка.

Помимо чеканки, Семен Бабарайка также увлечен сборкой и коллекционированием старинных дореволюционных самоваров.

Связаться с Семеном Бабарайкой можно по номеру телефона +373 673 88 874

© Gagauznews / Юрий Кара



https://www.facebook.com/petr.mardari/videos/3191552500962111/