---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/113759/popshoj-samyj-fotogenichnyj-ministr-inostrannyh-del-v-mire.html
author: Ольга Л.
description: Михай Попшой стал новым министром иностранных дел в Молдове. Выбор, что и говорить, странный и бесспорно свидетельствующий, сколь острым стал кадровый голод в PAS. Никто не хочет работать на проект, большинство думают о том, как бы тихо и красиво «слинять». Агония очень напоминает судороги проекта Влада Филата после скандальной кражи миллиарда в 2015 году. Но Попшой, верный солдат партии, купивший базу отдыха по цене одной квартиры и продавший автомобиль для того, чтобы ездить на троллейбусе (никто, кстати, не встречал его там?), согласился. И теперь в мире будут судить по Молдове именно по физиономии (явно не обезображенной интеллектом) этого деятеля. Впрочем, […]
keywords:
  - "[[Михай Попшой]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-01-26T06:13:15+00:00
title: Попшой - самый фотогеничный министр иностранных дел в мире
url: https://gagauznews.com/113759/popshoj-samyj-fotogenichnyj-ministr-inostrannyh-del-v-mire.html
---

Михай Попшой стал новым министром иностранных дел в Молдове. Выбор, что и говорить, странный и бесспорно свидетельствующий, сколь острым стал кадровый голод в PAS. Никто не хочет работать на проект, большинство думают о том, как бы тихо и красиво «слинять».

Агония очень напоминает судороги проекта Влада Филата после скандальной кражи миллиарда в 2015 году.

Но Попшой, верный солдат партии, купивший базу отдыха по цене одной квартиры и продавший автомобиль для того, чтобы ездить на троллейбусе (никто, кстати, не встречал его там?), согласился. И теперь в мире будут судить по Молдове именно по физиономии (явно не обезображенной интеллектом) этого деятеля. Впрочем, дело не только в ней, но и в целом, в его антропометрических данных. Гиббонистый, несуразный, плюгавый задохлик — так будет выглядеть в глазах его собеседников и Молдова.

Владеет тремя языками, сообщает «википедия» — русский, румынский (так Попшой называет свой молдавский) и английский. Маловато, честно говоря, для министра иностранных дел. Что еще раз подтверждает спонтанность выбора — лишь бы кого.

Также упомянутый выше сайт сообщает о целых 18 аналитических статьях Попшоя за различные годы на тех или иных порталах, но что любопытно — все они на английском языке. Беглый взгляд на приведенные заголовки показывает, что все они, увы, только на политические темы.

А значит, и свою новую работу Попшой будет донельзя политизировать, искать «правильную сторону» (а ее компас всегда показывает на Украину), вместо того, чтобы просто искать выгоду для своей страны.