---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/112412/tanasij-rm-vazhny-strategicheskie-otnosheniya-s-briks-i-eaes-vmesto-orientatsii-na-krizisnyj-es.html
author: Ольга Л.
description: Саудовская Аравия, ОАЭ, Иран, Эфиопия, Египет и Аргентина с 1 января 2024 года станут полноправными членами БРИКС. Об этом стало известно на 15-м Саммите организации в Йоханнесбурге. Президент России Владимир Путин заявил, что БРИКС ни с кем не соревнуется, никому себя не противопоставляет, но очевидно также и то, что у процесса создания нового миропорядка есть непримиримые противники, стремящиеся этот процесс затормозить. Страны так называемого «золотого миллиарда» делают все, чтобы сохранить прежний однополярный мир. Очевидно, что Молдова могла бы усилить сотрудничество с БРИКС и странами Евразийского экономического союза. Ключевые государства мира в лице Китая, России и Индии стремятся к дружбе и […]
keywords:
  - "[[Александр Танасий]]"
  - "[[БРИКС]]"
  - "[[ЕАЭС]]"
  - "[[ЕС]]"
  - "[[Народный Союз Молдовы]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-09-13T11:31:05+00:00
title: "Танасий: РМ важны стратегические отношения с БРИКС и ЕАЭС вместо ориентации на кризисный ЕС"
url: https://gagauznews.com/112412/tanasij-rm-vazhny-strategicheskie-otnosheniya-s-briks-i-eaes-vmesto-orientatsii-na-krizisnyj-es.html
---

Саудовская Аравия, ОАЭ, Иран, Эфиопия, Египет и Аргентина с 1 января 2024 года станут полноправными членами БРИКС. Об этом стало известно на 15-м Саммите организации в Йоханнесбурге.

Президент России Владимир Путин заявил, что БРИКС ни с кем не соревнуется, никому себя не противопоставляет, но очевидно также и то, что у процесса создания нового миропорядка есть непримиримые противники, стремящиеся этот процесс затормозить. Страны так называемого «золотого миллиарда» делают все, чтобы сохранить прежний однополярный мир.

Очевидно, что Молдова могла бы усилить сотрудничество с БРИКС и странами Евразийского экономического союза. Ключевые государства мира в лице Китая, России и Индии стремятся к дружбе и сотрудничеству в рамках БРИКС, а власти Молдовы, наоборот, стараются отдалиться от России, что катастрофически сказывается на экономике страны и недальновидно с точки зрения стратегии развития государства.

Пять стран-участниц Бразилия, Россия, Индия, Китай и ЮАР представляют около 40% населения Земли, занимают почти 30% земной суши и долю в 31% мирового ВВП (по ППС), а после включения новых членов эта доля может возрасти до 36%.

> «Необходимо определиться с нашим стратегическим вектором развития. Несмотря на громкие лозунги о независимости Молдова не может существовать автономно или ориентироваться на одно лишь европейское направление. Мы видим, что в ЕС нарастает кризис. Показатели статистики и информация, поступающая от граждан Молдовы, проживающих в странах Европейского союза, свидетельствуют, что сегодня Евросоюз находится на этапе стремительного политического и экономического упадка. Очевидно, что Молдова должна выстраивать связи с растущими экономиками и объединениями, особенно с Россией и странами ЕАЭС и БРИКС. Данные показывают, что именно Россия является для нас самым выгодным экономическим партнёром и поставщиком газа, сырья и технологий», — заявил изданию Eurasianews зампредседателя Санкт-Петербургской региональной общественной организации развития молдавской культуры «Патрия» («Родина»), член республиканского совета общественной платформы «Народный Союз Молдовы» Александр Танасий.

* «Необходимо определиться с нашим стратегическим вектором развития. Несмотря на громкие лозунги о независимости Молдова не может существовать автономно или ориентироваться на одно лишь европейское направление. Мы видим, что в ЕС нарастает кризис. Показатели статистики и информация, поступающая от граждан Молдовы, проживающих в странах Европейского союза, свидетельствуют, что сегодня Евросоюз находится на этапе стремительного политического и экономического упадка. Очевидно, что Молдова должна выстраивать связи с растущими экономиками и объединениями, особенно с Россией и странами ЕАЭС и БРИКС. Данные показывают, что именно Россия является для нас самым выгодным экономическим партнёром и поставщиком газа, сырья и технологий», — заявил изданию Eurasianews зампредседателя Санкт-Петербургской региональной общественной организации развития молдавской культуры «Патрия» («Родина»), член республиканского совета общественной платформы «Народный Союз Молдовы» Александр Танасий.



> «Молдове необходимо очень внимательно следить за новыми экономическими тенденциями, анализировать и уже сейчас вырабатывать экономические стратегии, просчитывать перспективные модели развития своей экономики, опираясь на объективные прогнозы. Путём равноправных переговоров нужно закреплять за собой товарные ниши в разных сегментах, которые образуются при формировании новых интеграционных рынков. Надо определиться с тем, что мы можем дать, и что необходимо нашей стране от масштабных экономик БРИКС и ЕАЭС. Только так можно добиться значительного экономического роста в Молдове и улучшения благосостояния граждан республики», — отметил Танасий.

* «Молдове необходимо очень внимательно следить за новыми экономическими тенденциями, анализировать и уже сейчас вырабатывать экономические стратегии, просчитывать перспективные модели развития своей экономики, опираясь на объективные прогнозы. Путём равноправных переговоров нужно закреплять за собой товарные ниши в разных сегментах, которые образуются при формировании новых интеграционных рынков. Надо определиться с тем, что мы можем дать, и что необходимо нашей стране от масштабных экономик БРИКС и ЕАЭС. Только так можно добиться значительного экономического роста в Молдове и улучшения благосостояния граждан республики», — отметил Танасий.