---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/83592/vse-remesla-gagauzii-yuliya-nikolova-vyshivanie-kartin-i-dekorirovanie-odezhdy.html
author: Сергей С.
description: "Gagauznews, 30 января, Ната Чеботарь. Рубрика «Все ремесла Гагаузии» продолжает удивлять вас историями народных мастеров нашего родного края. Сегодня у нас в гостях Юлия Николова из села Бешгиоз. Род деятельности: вышивание картин, декорирование одежды, вязание салфеток и скатертей. Что это такое? Ручная вышивка – разновидность традиционного рукоделия, которое издревле было близко представительницам практически всех народностей. Это один из видов декоративно-прикладного искусства, а также прекрасный способ для самовыражения и релаксации. Вышитые картины можно с уверенностью отнести к произведениям искусства, только выполненным не на холсте при помощи кистей и красок. При помощи иголок и ниток вышивальщицы аккуратно и умело наносят на ткань […]"
keywords:
  - "[[все ремесла Гагаузии]]"
  - "[[вышивание Гагаузия]]"
  - "[[вышивание картин]]"
  - "[[вышивание картин и декорирование одежды]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[Народные мастера Гагаузии]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[Юлия Николова]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-01-30T10:00:31+00:00
title: "Все ремесла Гагаузии: Юлия Николова, вышивание картин и декорирование одежды"
url: https://gagauznews.com/83592/vse-remesla-gagauzii-yuliya-nikolova-vyshivanie-kartin-i-dekorirovanie-odezhdy.html
---

Gagauznews, 30 января, Ната Чеботарь. Рубрика «Все ремесла Гагаузии» продолжает удивлять вас историями народных мастеров нашего родного края.

Сегодня у нас в гостях Юлия Николова из села Бешгиоз.

Род деятельности: вышивание картин, декорирование одежды, вязание салфеток и скатертей.

Что это такое?

Ручная вышивка – разновидность традиционного рукоделия, которое издревле было близко представительницам практически всех народностей. Это один из видов декоративно-прикладного искусства, а также прекрасный способ для самовыражения и релаксации.

Плед для новорожденного. Работа Юлии Николовой

Вышитые картины можно с уверенностью отнести к произведениям искусства, только выполненным не на холсте при помощи кистей и красок. При помощи иголок и ниток вышивальщицы аккуратно и умело наносят на ткань изображения, сюжеты которых могут быть самыми разными – от незамысловатых цветочных или пасторальных мотивов до репродукций полотен известных мастеров живописи.

> Для выполнения вышивки, впрочем, используются не только нити, в последние десятилетия особенно популярными в этом плане стали вышивка бисером и атласными лентами.

Для выполнения вышивки, впрочем, используются не только нити, в последние десятилетия особенно популярными в этом плане стали вышивка бисером и атласными лентами.



Юлия Николова живет в селе Бешгиоз Чадыр-Лунгского района. По специальности она историк-географ, работает преподавателем в одном из Чадыр-Лунгских лицеев.

Рукоделием Юлия увлеклась еще будучи маленькой девочкой – тогда бабушка, которая тоже всю жизнь вязала, впервые дала ей в руки крючок и научила вязать коврики и половики. Девочке это занятие понравилось и никогда не надоедало.

«Сначала я вязала большим крючком грубые полотна, но со временем, когда руки привыкли, мне стало интересно, смогу ли я создать что-то более красивое, чем половик, — рассказывает Юлия. – Так постепенно крючки становились меньше, нитки – тоньше, а изделия – изящнее».

Мастерицы знают, что крючком можно создать все, что угодно – от простых декоративных деталей для одежды (манжеты, воротнички, болеро), так и саму одежду.

> Вязаные платья, пальто, кофты, кардиганы никогда не выходили из моды, а сегодня и вовсе считаются одним из самых дорогих видов хендмейда.

Вязаные платья, пальто, кофты, кардиганы никогда не выходили из моды, а сегодня и вовсе считаются одним из самых дорогих видов хендмейда.

Школьная форма, работа Юлии Николовой

Кроме того, при помощи обычного крючка и ниток можно здорово украсить и индивидуализировать интерьер: вязаные скатерти, салфетки, покрывала, пледы – все это сейчас не только возвращается в обиход, но и само по себе создает в доме атмосферу тепла, уюта и рукотворной нежности. Все это Юлия Николова с легкостью вяжет своими руками.

Со временем, рассказывает мастерица, она решила разнообразить свои увлечения и взялась за иглу. Так на свет стали появляться ее первые вышитые картины, а хобби закрепилось и прочно вошло в ее жизнь.

Навыки рукоделия пригодились Юлии Николовой и во времена ее работы в Бешгиозской школе, где она некоторое время вела уроки технологического воспитания.

Салфетка-скатерть. Работа Юлии Николовой

Нередко, готовясь со своими воспитанниками к тем или иным школьным творческим конкурсам, Юлия помогала создавать образы и украшать одежду участников, а потом и вовсе взялась за шитье костюмов.  «Мне это понравилось, я поняла, что могу и, главное, хочу не только украшать одежду, но и создавать ее», — говорит мастерица.

Молодая женщина считает, что навыками рукоделия должна обладать каждая девочка, ведь это один из лучших способов для самовыражения.

> «Вышивка многообразна. При помощи стежков, крестиков, глади можно украсить все, что угодно, придав вещи свой индивидуальный стиль и неповторимый уникальный колорит», — говорит Юлия Николова.

«Вышивка многообразна. При помощи стежков, крестиков, глади можно украсить все, что угодно, придав вещи свой индивидуальный стиль и неповторимый уникальный колорит», — говорит Юлия Николова.

Юлия Николова может изготовить на заказ изделие любой сложности и назначения.

### Связаться с Юлией Николовой можно по телефону +373 76 73 97 13