---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/62711/9-10-21-genprokuror-aleksandr-stoyanoglo-puteshestvie-iz-komrata-v-kishinev-i-obratno.html
author: Сергей С.
description: Gagauznews, 9 октября. Наш соотечественник Александр Стояногло, который достиг профессиональных высот в юриспруденции и стал генеральным прокурором РМ, сегодня гордость автономии. И это можно сказать с полной уверенностью, несмотря на все попытки правящей в стране власти дискредитировать доброе имя Александра Стояногло. Гагаузия может гордиться тем, что не только прошлое генпрокурора Александра Стояногло связано с эти краем, но и вся его профессиональная карьера, так или иначе, переплетается между Кишиневом и Комратом. Родился Александр Стояногло 3 июня 1967 года в Комрате. В 1984 году закончил школу №6 на улице Островского, сейчас здесь теоретический лицей имени Д. Мавроди. В 1985 году будущий генпрокурор […]
keywords:
  - "[[Александр Стояногло]]"
  - "[[важно]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[генпрокурор Стояногло]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[Стояногло Гагаузия]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-10-09T07:30:40+00:00
title: Где родился и учился генпрокурор Александр Стояногло - экcклюзив Gagauznews
url: https://gagauznews.com/62711/9-10-21-genprokuror-aleksandr-stoyanoglo-puteshestvie-iz-komrata-v-kishinev-i-obratno.html
---

Gagauznews, 9 октября. Наш соотечественник Александр Стояногло, который достиг профессиональных высот в юриспруденции и стал генеральным прокурором РМ, сегодня гордость автономии. И это можно сказать с полной уверенностью, несмотря на все попытки правящей в стране власти дискредитировать доброе имя Александра Стояногло.

Гагаузия может гордиться тем, что не только прошлое генпрокурора Александра Стояногло связано с эти краем, но и вся его профессиональная карьера, так или иначе, переплетается между Кишиневом и Комратом.

> Родился Александр Стояногло 3 июня 1967 года в Комрате.

Родился Александр Стояногло 3 июня 1967 года в Комрате.

В 1984 году закончил школу №6 на улице Островского, сейчас здесь теоретический лицей имени Д. Мавроди.

Бывшая школа №6 в Комрате, где до 1984 года учился Александр Стояногло. © Gagauznews / Юрий Кара

Бывшая школа №6 в Комрате, где до 1984 года учился Александр Стояногло. © Gagauznews / Юрий Кара

В 1985 году будущий генпрокурор Молдовы учился в СПТУ-54, что на улице Ленина в Комрате.

Бывшее СПТУ-54 в Комрате, где до 1985 года учился Александр Стояногло. © Gagauznews / Юрий Кара

Бывшее СПТУ-54 в Комрате, где до 1985 года учился Александр Стояногло. © Gagauznews / Юрий Кара

После военной службы в 1985-1987 г.г. Александр Стояногло поступил на юридический факультет Молдавского Государственного университета.

Первый раз судьба надолго привела будущего генпрокурора в Кишинев в 1987 году.

После окончания МолдГУ в 1992 году, Стояногло три года проработал помощником прокурора Кишинева. Высокие профессиональные качества и гагаузские корни привели к тому, что следующие 6 лет, с 1995 по 2001 год Александр Стояногло занимал должность главного прокурора Гагаузии.

Потом снова вызов в Кишинев и еще 6 лет наш соотечественник проработал в качестве заместителя генерального прокурора РМ.

> В 2006 Александр Стояногло самостоятельно баллотировался на должность башкана АТО Гагаузия, и в первом туре набрал 6 025 голосов (10,58 %).

В 2006 Александр Стояногло самостоятельно баллотировался на должность башкана АТО Гагаузия, и в первом туре набрал 6 025 голосов (10,58 %).

С 2009 по 2014 год Стояногло работал депутатом парламента, занимал должность заместителя председателя Парламента Республики Молдова.

Когда Александра Стояногло спросили: «Что Вы сделали для Гагаузии в период работы в Парламенте?», ответ был очень простой: «Я старался поддержать Гагаузию, и мне, как гагаузу, было достаточно того, что помогаю своей Родине»

В 2015 повторно участвовал в выборах башкана Гагаузии, получив 3174 голоса (4,98%).

> 29 ноября 2019 года Указом Президента Республики Молдова 1334-VIII был назначен на должность Генерального Прокурора Республики Молдова.

29 ноября 2019 года Указом Президента Республики Молдова 1334-VIII был назначен на должность Генерального Прокурора Республики Молдова.

Выборы башкана АТО Гагаузия, 2015 год

Читайте также Генпрокурор Александр Стояногло доставлен под конвоем в суд сектора Чеканы

Читайте также Депутаты НСГ приняли участие в митинге в защиту генпрокурора Стояногло в Кишиневе

Читайте также Большое интервью генпрокурора Александра Стояногло: Разбор от Gagauznews