---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/118047/sudi-uhodyat-na-sever-i-v-gory-gosudarstvo-razvalivaetsya-iz-za-pas.html
author: Николай К.
description: В Молдове при PAS абсурд стал нормой, вот уже новая партия магистратов из 15 человек (Апелляционные палаты Бельц, Кагула и Комрата) решили, что пора снять с себя бремя белых, и подали заявления об отставке. Зачем оставаться в обойме, когда даже самые опытные коррупционеры начинают чувствовать себя неуютно в реалиях режима PAS? Судя по всему, правление Майи Санду и ее партии довело даже судей до отчаяния. Как же так? Судебная система, которая всегда была готова к маленьким незаконным сделкам и взаимовыгодным соглашениям, вдруг оказалась в ситуации, когда идти на договорняки по лекалам, навязываемым жёлтой властью, стало просто неприемлемо. В числе тех, […]
keywords:
  - "[[PAS]]"
  - "[[Молдова]]"
  - "[[суд]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-11-29T05:58:29+00:00
title: 'Судьи уходят "на север и в горы": государство разваливается из-за PAS'
url: https://gagauznews.com/118047/sudi-uhodyat-na-sever-i-v-gory-gosudarstvo-razvalivaetsya-iz-za-pas.html
---

В Молдове при PAS абсурд стал нормой, вот уже новая партия магистратов из 15 человек (Апелляционные палаты Бельц, Кагула и Комрата) решили, что пора снять с себя бремя белых, и подали заявления об отставке.

Зачем оставаться в обойме, когда даже самые опытные коррупционеры начинают чувствовать себя неуютно в реалиях режима PAS? Судя по всему, правление Майи Санду и ее партии довело даже судей до отчаяния.

Как же так? Судебная система, которая всегда была готова к маленьким незаконным сделкам и взаимовыгодным соглашениям, вдруг оказалась в ситуации, когда идти на договорняки по лекалам, навязываемым жёлтой властью, стало просто неприемлемо.

В числе тех, кто поспешил уйти в тень, оказались, в частности, и.о. председателя Апелляционной палаты Кагула Галина Ваврин, а также и.о. вице-председателей Апелляционных палат Бельц Адриана Гарбуз и Георгий Скутельник.

Не исключено, что судьи явно решили — лучше уйти, чем дожидаться, когда их оценит веттинг, преветтинг и прочие ноу-хау. Мудрое решение, учитывая, что оценка работы магистратов началась всего лишь 7 ноября.

Кто бы мог подумать, что 15 судей Апелляционной палаты Бельц, 4 судьи Кагула и 4 судьи Комрата первыми получат документы от комиссии? И, о чудо, ответ пришел на русском языке! Это, конечно, добавляет еще один слой к абсурдному спектаклю.

В общем, можно сказать, что PAS снова пробила дно, и теперь даже судьи не хотят оставаться в этом «замечательном» театре теней.

Надеемся, что на ближайшем заседании Высшего совета магистратуры 2 декабря они не только рассмотрят заявления, но и поднимут вопрос о том, как же мы все-таки дошли до жизни такой. Или всё… нормально?