---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/102635/v-komrate-predstavili-makety-uchebnikov-po-istorii-kulture-i-traditsiyam-gagauzskogo-naroda.html
author: Ольга Л.
description: "В Главном управлении образования Гагаузии обсудили макеты сразу двух учебников по истории, культуре и традициям гагаузского народа, подготовленных к изданию НИЦ Гагаузии, сообщается на сайте ведомства. Речь идет об учебниках для учащихся 5-х и 7-х классов: макет учебника по истории, культуре и традициям гагаузского народа для учащихся 5-х классов (автор — Романова С.Я., перевод на гагаузский язык – Кирякова Т.И.) и макет учебника по истории, культуре и традициям гагаузского народа для учащихся 7-х классов (авторы: Копущу М.И., Пашалы П.М., Николай Киор). Рецензии на учебники представили эксперты-профессионалы — ученые и преподаватели ведущих научных и учебных учреждений регионального и национального уровней. В […]"
keywords:
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[Главное управление образования Гагаузии]]"
  - "[[комрат]]"
  - "[[макеты]]"
  - "[[учебники]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-12-17T15:07:27+00:00
title: В автономии представили макеты учебников по истории, культуре и традициям гагаузского народа
url: https://gagauznews.com/102635/v-komrate-predstavili-makety-uchebnikov-po-istorii-kulture-i-traditsiyam-gagauzskogo-naroda.html
---

В Главном управлении образования Гагаузии обсудили макеты сразу двух учебников по истории, культуре и традициям гагаузского народа, подготовленных к изданию НИЦ Гагаузии, сообщается на сайте ведомства.



Речь идет об учебниках для учащихся 5-х и 7-х классов: макет учебника по истории, культуре и традициям гагаузского народа для учащихся 5-х классов (автор — Романова С.Я., перевод на гагаузский язык – Кирякова Т.И.) и макет учебника по истории, культуре и традициям гагаузского народа для учащихся 7-х классов (авторы: Копущу М.И., Пашалы П.М., Николай Киор).



Рецензии на учебники представили эксперты-профессионалы — ученые и преподаватели ведущих научных и учебных учреждений регионального и национального уровней. В обсуждении представленных НИЦ Гагаузии макетов приняли участие преподаватели, историки, ученые.



Как отметили в управлении образования, презентация была «давно ожидаема образовательным сообществом автономии», поскольку до сих пор в распоряжении преподавателей и учащихся была лишь учебно-методическая литература для начального звена.



Руководитель Главного управления образования Гагаузии Наталия  Кристева констатировала, что уже более 20 лет преподаватели и учащиеся автономии ожидают выхода в свет этих учебников.

> «НИЦ Гагаузии продолжит работу по разработке и подготовке к изданию учебников и учебных пособий по Истории, культуре и традициям гагаузского народа для учащихся 6-го, 8-го и 9-го классов учебных заведений АТО Гагаузия (Гагауз Ери). Главная задача на сегодня – уже в ближайшее время обеспечить учащихся и педагогов автономии качественным учебно-методическим материалом и учебниками по Истории, культуре и традициям гагаузского народа», —  заявила руководитель Научно-исследовательского центра им. М.В. Маруневич, Ирина Константинова.

> Gagauznews — еще больше важных и интересных публикаций в соцсетях:

Gagauznews — еще больше важных и интересных публикаций в соцсетях:

Наш сайт:

Instagram:                            ТикТок:

Facebook:                            YouTube:

Одноклассники:                Telegram: