---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/89872/kak-o-knige-yulii-zhuravlevoj-malya-odnazhdy-v-gagauzii-uznali-v-chadyr-lunge.html
author: Сергей С.
description: Gagauznews, 15 мая, Ирина Пинегина. «Этот маленький клочок земли наполнен светом, теплом и любовью. Люди, которые здесь живут, порядочны, трудолюбивы и самоотверженны» — это строки из книги «Маля. Однажды в Гагаузии», написанной нашей землячкой, уроженкой Чадыр-Лунги Юлией Журавлевой. Презентация книги состоялась на этой неделе в Чадыр-Лунгской публичной районной библиотеке. Юлия уже давно живет в Москве, и именно там, вдали от родины, во время декретного отпуска у нее и появилась идея написать автобиографичную книгу о своем гагаузском детстве. Автор делится воспоминаниями о родном, близком человеке – бабушке, о своем детстве, о школьных годах. В каждой строчке ее произведения чувствуется любовь к […]
keywords:
  - "[[Журавлева]]"
  - "[[Журавлева презентация книги]]"
  - "[[Маля. Однажды в Гагаузии]]"
  - "[[Юлия Журавлева]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-05-15T08:21:50+00:00
title: Как о книге Юлии Журавлевой «Маля. Однажды в Гагаузии» узнали в Чадыр-Лунге
url: https://gagauznews.com/89872/kak-o-knige-yulii-zhuravlevoj-malya-odnazhdy-v-gagauzii-uznali-v-chadyr-lunge.html
---

Gagauznews, 15 мая, Ирина Пинегина. «Этот маленький клочок земли наполнен светом, теплом и любовью. Люди, которые здесь живут, порядочны, трудолюбивы и самоотверженны» — это строки из книги «Маля. Однажды в Гагаузии», написанной нашей землячкой, уроженкой Чадыр-Лунги Юлией Журавлевой.

Презентация книги состоялась на этой неделе в Чадыр-Лунгской публичной районной библиотеке.

Юлия уже давно живет в Москве, и именно там, вдали от родины, во время декретного отпуска у нее и появилась идея написать автобиографичную книгу о своем гагаузском детстве. Автор делится воспоминаниями о родном, близком человеке – бабушке, о своем детстве, о школьных годах. В каждой строчке ее произведения чувствуется любовь к родине.



> Сама Юлия Журавлева отмечает, что на становление ее характера и формирование личности в те годы, когда девушка жила в Чадыр-Лунге, большое влияние оказала именно бабушка.

Сама Юлия Журавлева отмечает, что на становление ее характера и формирование личности в те годы, когда девушка жила в Чадыр-Лунге, большое влияние оказала именно бабушка.

«Эта книга о моей Родине, о моём детстве и о моей бабушке, которая оказала сильное влияние на моё становление. В книге я собрала самые яркие и драгоценные воспоминания моего прошлого, связанного с малей. Здесь откровенные истории о добре, любви и вере в Бога. Книга содержит и элементы гагаузской культуры.
История получилась очень личной, поэтому мне волнительно и немного страшно открывать душу на широкой публике», — отметила Юлия.

На встрече с читателями в Чадыр-Лунгской библиотеке автор книги рассказала о своём пути, о том, как научилась доверять себе и обрела свободу в самовыражении, о том, как книга из мечты превращалась в реальность.

«Любую боль можно и нужно сублимировать. Непростые испытания я принимаю с благодарностью, научилась не застревать в эмоциях, а быстро и эффективно преобразовывать их в создание чего-то ценного. И вот ещё инсайд: везде, где вы соединяетесь со своей душой, обязательно получится что-то ценное не только для вас, но и для других людей! Не надо бояться мечтать. Мечта превращается в цель в тот момент, когда мы принимаем решение ежедневно совершать маленькие шажки на пути к ней. Например, моими ежедневными шажками были хотя бы 30 потраченных минут на писательство, хотя бы один отредактированный абзац в день.

Если ваша мечта служит на благо миру, то весь мир будет способствовать её осуществлению. Не могу сосчитать, как много людей поддержало меня в работе, как много раз нужная информация приходила легко и быстро, как издательство «Эксмо» предложило сотрудничать через 3 дня с момента отправки рукописи! Каждый раз я получала новые знаки, что иду правильным и нужным путем. Это нельзя не прочувствовать», — сказала Юлия Журавлева.

В заключение молодой автор  поблагодарила руководство и коллектив районной библиотеки за поддержку и преподнесла в дар  экземпляр своей книги. Таким образом,  Чадыр-Лунгская библиотека стала богаче на одну новую книгу.  Юлина «Маля» пополнила ряды гагаузской литературы.

Книгу “Маля. Однажды в Гагаузии” можно приобрести как в печатном виде, так и в электронном. Юлия дала себе слово лично подписывать печатную книгу для каждого читателя, пожелавшего ее приобрести.

### Приобрести книгу Юлии Журавлевой в электронном виде