---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/117449/partiya-vozrozhdenie-provela-avtoprobeg-protiv-evroreferenduma-hronika-sobytij.html
author: Ольга Л.
description: В Молдове прошел массовый автопробег, организованный  партией «Возрождение» в последней день предвыборной гонки, призвавший граждан страны голосовать против на референдуме по вопросу вступления в Евросоюз. Более 400 автомобилей с флагами Молдовы и против ЕС выдвинулись тремя колонами из Бельц, Кишинева и Гагаузии в сторону Оргеевского района, в монастырь Курки, на богослужение о независимом будущем Молдовы. Цель мероприятия — заявить, что общество не поддерживает интеграцию в ЕС и видит в ней опасность для национального суверенитета и традиционных ценностей народа. Молдова против ЕС —  автопробег партии «Возрождение» в Комрате  Массовый автопробег с призывом голосовать против на референдуме по вопросу вступления Молдовы в Евросоюз, […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-10-18T13:39:59+00:00
title: Партия "Возрождение" провела автопробег против еврореферендума - хроника событий
url: https://gagauznews.com/117449/partiya-vozrozhdenie-provela-avtoprobeg-protiv-evroreferenduma-hronika-sobytij.html
---

В Молдове прошел массовый автопробег, организованный  партией «Возрождение» в последней день предвыборной гонки, призвавший граждан страны голосовать против на референдуме по вопросу вступления в Евросоюз.

Более 400 автомобилей с флагами Молдовы и против ЕС выдвинулись тремя колонами из Бельц, Кишинева и Гагаузии в сторону Оргеевского района, в монастырь Курки, на богослужение о независимом будущем Молдовы.

Цель мероприятия — заявить, что общество не поддерживает интеграцию в ЕС и видит в ней опасность для национального суверенитета и традиционных ценностей народа.

#### Молдова против ЕС —  автопробег партии «Возрождение» в Комрате

Массовый автопробег с призывом голосовать против на референдуме по вопросу вступления Молдовы в Евросоюз, организованный оппозиционной партией «Возрождение» стартовал утром в Комрате.

> «Цель мероприятия заявить, что общество не поддерживает интеграцию Молдовы в ЕС и видит в ней опасность для национального суверенитета и традиционных ценностей молдавского народа», — отметили организаторы.

«Цель мероприятия заявить, что общество не поддерживает интеграцию Молдовы в ЕС и видит в ней опасность для национального суверенитета и традиционных ценностей молдавского народа», — отметили организаторы.

Участники автопробега возложили цветы к памятнику-танку на западном выезде из Комрата, проехали колонной по центру города и выдвинулись в Кишинев, где, со слов организаторов, к ним присоединятся сторонники со всей Молдовы.



После этого, стартовавший в Комрате автопробег партии «Возрождение» в Гагаузии с участием 250 автомобилей, продолжил свой путь по Гагаузии.

Затем колонна машин выдвинулась в Кишинев. Конечная точка автопробега —  монастырь Курки, где представители партии «Возрождение» из Гагаузии примут участие в богослужении.

#### Бельцы и север Молдовы против еврореферендума!

В рамках организованного партией «Возрождение» автопробега, колонна автомобилей утром двинулась к памятнику освободителям у советского танка в Бельцах, чтобы выразить уважения памяти предков и их борьбе за свободу молдавского народа.



Тем временем на севере Молдовы полиция блокировала колонну автопробега, запретив партии «Возрождение» проводить автопробег и вывешивать флаги. В то же время в стране состоялся автопробег в поддержку Мамйи Санду с звездно-полосатыми флагами Европы.

> «Сейчас полиция пытается препятствовать движению автопробега в сторону монастыря Курки, мотивируя это тем, что у нас якобы нет авторизации! Хотя, сколько автопробегов мы проводили, никогда авторизация не выдавалась — просто было уведомление компетентных органов о том, что мы собираемся провести автопробег. Сегодня у нас захваченное государство, где все госструктуры выполняют незаконные политические указания пока ещё президента Санду», — заявил Вячеслав Жуков.

«Сейчас полиция пытается препятствовать движению автопробега в сторону монастыря Курки, мотивируя это тем, что у нас якобы нет авторизации! Хотя, сколько автопробегов мы проводили, никогда авторизация не выдавалась — просто было уведомление компетентных органов о том, что мы собираемся провести автопробег. Сегодня у нас захваченное государство, где все госструктуры выполняют незаконные политические указания пока ещё президента Санду», — заявил Вячеслав Жуков.



#### Автопробег против еврореферендума — в Кишиневе

В Кишинёве  автопробег партии «Возрождение» начали с возложения цветов к памятнику Штефану чел Маре.

Автомобили выехали из Кишинева. Конечная точка пробега — монастырь Курки, где представители партии «Возрождение» и участники автопробега примут участие в богослужении.

#### Автопробег против еврореферендума — в Курках

Представители партии «Возрождение» и участники сегодняшнего автопробега против еврореферендума 20 октября прибыли в монастырь Курки.



> «Наш путь — это путь веры, единства и решимости. Молимся за независимое будущее Молдовы, за наши традиции, язык и суверенитет! Каждый голос важен, каждое сердце должно быть с Молдовой!», — сообщил депутат парламента и представитель партии «Возрождение» Александр Нестеровский.

«Наш путь — это путь веры, единства и решимости. Молимся за независимое будущее Молдовы, за наши традиции, язык и суверенитет! Каждый голос важен, каждое сердце должно быть с Молдовой!», — сообщил депутат парламента и представитель партии «Возрождение» Александр Нестеровский.





Партия «Возрождение» призвала всех граждан Молдовы прийти на выборы 20 октября и проголосовать против изменения Конституции и интеграции в Евросоюз.