---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/117163/spustites-s-nebes-vy-trudites-na-nas-a-ne-my-na-vas-diaspora-o-vstreche-s-sandu.html
author: Ольга Л.
description: Представитель молдавской диаспоры в Италии разнесла в пух и прах европейские ценности и евроинтеграцию режима Санду, напомнив, что власть должна служить народу, а не травить молдаван президентской охраной Санду. «Проблемы начались после того, как я начала снимать. Ко мне подошел юрист Эдуард Дигоре и стал говорить, чтобы я не снимала, не подходила близко. Мне кажется абсурдным, чтобы юрист ограничивал свободу какого-то человека, чтобы он говорил, что нельзя проходить перед Майей Санду! Санду — не инопланетянка, не ангел, она такая же гражданка, как и мы! И я прошла перед ней с телефоном, снимая ее. У меня в руках, кроме телефона, ничего […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-09-30T10:53:35+00:00
title: «Спуститесь с небес, вы трудитесь на нас, а не мы на вас!» — диаспора о встрече с Санду
url: https://gagauznews.com/117163/spustites-s-nebes-vy-trudites-na-nas-a-ne-my-na-vas-diaspora-o-vstreche-s-sandu.html
---

Представитель молдавской диаспоры в Италии разнесла в пух и прах европейские ценности и евроинтеграцию режима Санду, напомнив, что власть должна служить народу, а не травить молдаван президентской охраной Санду.

> «Проблемы начались после того, как я начала снимать. Ко мне подошел юрист Эдуард Дигоре и стал говорить, чтобы я не снимала, не подходила близко. Мне кажется абсурдным, чтобы юрист ограничивал свободу какого-то человека, чтобы он говорил, что нельзя проходить перед Майей Санду!
> Санду — не инопланетянка, не ангел, она такая же гражданка, как и мы! И я прошла перед ней с телефоном, снимая ее. У меня в руках, кроме телефона, ничего не было: ни сумки, ни ножа, ни оружия. Какую опасность я представляла?
> Я не понимаю, зачем вы продвигаете этот менталитет сервилизма и рабства? Да, в сравнении с нами она обладает должностью, но она [Санду] такая же гражданка, нанятая нами. То, что вы продвигаете, — это не евроинтеграция. Здесь в Европе мы сотрудничаем с президентами, юристами, врачами, спортсменами, прокурорами, однако здесь нет такого отношения. Спуститесь с небес, вы трудитесь на нас, а не мы на вас», — заявила женщина.

«Проблемы начались после того, как я начала снимать. Ко мне подошел юрист Эдуард Дигоре и стал говорить, чтобы я не снимала, не подходила близко. Мне кажется абсурдным, чтобы юрист ограничивал свободу какого-то человека, чтобы он говорил, что нельзя проходить перед Майей Санду!

Санду — не инопланетянка, не ангел, она такая же гражданка, как и мы! И я прошла перед ней с телефоном, снимая ее. У меня в руках, кроме телефона, ничего не было: ни сумки, ни ножа, ни оружия. Какую опасность я представляла?

Я не понимаю, зачем вы продвигаете этот менталитет сервилизма и рабства? Да, в сравнении с нами она обладает должностью, но она [Санду] такая же гражданка, нанятая нами. То, что вы продвигаете, — это не евроинтеграция. Здесь в Европе мы сотрудничаем с президентами, юристами, врачами, спортсменами, прокурорами, однако здесь нет такого отношения. Спуститесь с небес, вы трудитесь на нас, а не мы на вас», — заявила женщина.

Она добавила, что ее видеосъемку встречи с Санду пытались остановить юрист Эдуард Дигоре, личный телохранитель президента, а затем и сама госсекретарь правительства Анна Калинич, которая окончательно дискредитировала доверие к встрече.