---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/62460/entsiklopediya-toponimov-gagauznews-avdarma.html
author: Сергей С.
description: "GagauzNews, 30 августа, Ната Чеботарь. Сегодня GagauzNews начинает большой проект «Энциклопедия топонимов Гагаузии». Мы собираемся рассказать вам о всех населенных пунктах Гагаузии: дадим краткую историческую справку, расскажем, что значит название села или города, а также поделимся тем, что сегодня волнует его жителей. Здесь вы прочитаете гораздо больше информации, чем сможете найти на википедии. Наш первая остановка — Авдарма, село, история которого насчитывает 457 лет. Село Авдарма входит в состав Комратского района. Русский историк А. Скальковский в 1848 году  в книге «Болгарские колонии в Бессарабии и Новороссийском крае» пишет, что топоним Авдарма означает «Бандитское ущелье». В книге-фотоальбоме, изданном под редакцией С.Булгара […]"
keywords:
  - "[[Авдарма]]"
  - "[[важно]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[История Авдармы]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[энциклопедия топонимов Гагаузии]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-08-30T09:44:48+00:00
title: "Энциклопедия топонимов GagauzNews: Авдарма"
url: https://gagauznews.com/62460/entsiklopediya-toponimov-gagauznews-avdarma.html
---

GagauzNews, 30 августа, Ната Чеботарь. Сегодня GagauzNews начинает большой проект «Энциклопедия топонимов Гагаузии».

Мы собираемся рассказать вам о всех населенных пунктах Гагаузии: дадим краткую историческую справку, расскажем, что значит название села или города, а также поделимся тем, что сегодня волнует его жителей. Здесь вы прочитаете гораздо больше информации, чем сможете найти на википедии.

Наш первая остановка — Авдарма, село, история которого насчитывает 457 лет.

Село Авдарма входит в состав Комратского района.

Русский историк А. Скальковский в 1848 году  в книге «Болгарские колонии в Бессарабии и Новороссийском крае» пишет, что топоним Авдарма означает «Бандитское ущелье».

В книге-фотоальбоме, изданном под редакцией С.Булгара в 2009 году, сообщается, что село Авдарма было основано в 1811 году и там поселилась 21 семья,  всего 112 человек.

Однако далее он приводит данные о том, что в архивных документах село Авдарма впервые упоминается в 1563 году, и в честь этого в центре села воздвигнута стела, где зафиксирована дата основания села и указаны населенные пункты, откуда переселились первые жители.

Сначала село располагалось на урочище Лунга, где протекает речка Лунга. В то время на этой земле жили буджакские татары, пишет Булгар. Они занимались скотоводством, поэтому они и выбрали эту землю для оседлой жизни. Сегодня эта местность называется «Ёзокай».

Авдарма с высоты птичьего полета

Сегодня на этом участке есть родник, который называется «Татар чёшмеси» («Татарский родник»). Он происходит их двух  источников: из одного течет холодная вода, из другого — чуть теплая. Они объединены глиняными трубами. Старожилы рассказывают, что татары после русско-турецкой войны спрятали на этих землях золото, якобы, надеясь когда-нибудь вернуться за ними. Золото никто не нашел, но в 70-е годы XX в. люди находили там курительные трубки, глиняные черепки.

Напротив татарского родника есть возвышенность, на вершине которого растет большое толстое грушевое дерево, являющееся живым свидетелем прошлого. Старожилы рассказывали, что это дерево видно из села Цыганка, которое находится около реки Прут. В 2003 году это  дерево было занесено в «Красную книгу» Республики Молдова и охраняется законом.

В «Словаре гагаузских географических терминов» И. Дрона отмечается, что топоним Авдарма «по происхождению является ногайским и первоначально, видимо, относилось только к долине, по которой протекает речка».

Согласно народным преданиям, подтверждающимся архивными документами, село Авдарма основали переселенцы, первоначально поселившиеся в селении Орак (ныне Леовский район) в период русско-турецкой войны 1787—1791 гг. По информации Булгара, в 1820 году в Авдарме проживали 54 семьи, переселившиеся из сел Горичане, Бефаново и Орак (Болгария).

Гагаузский просветитель Михаил Чакир писал в книге «История гагаузов Бессарабии» в 1934 г., что у старожила Николая Касыма из Авдармы хранилась грамота, которую дал гагаузам боярин Бальш (о нем мы уже рассказывали в исторической справке о происхождении топонима Чадыр-Лунга).

Центр Авдармы

Так же, как и селение Чадыр (ныне Леовского района), входившее в имение Бальша, село Орак также было частью его владений. О них в грамоте говорилось:  «Оракские гагаузы честные, правдивые, смирные, мастеровые, добродушные, гостеприимные, путников встречают, как родственников, трудолюбивые, миролюбивые, добрые, остерегаются пьянства, скандалов, всякого зла. В сёлах Орак и Чадыр среди гагаузов не было ни воровства, ни грабежа, ни мошенничества, ни убийства».

Жители Авдармы в свое время участвовали в Крымской войне 1853-1856 годов; в русско-японской войне 1904-1905 года, в Первой мировой войне 1914-1918 гг. и, разумеется, в Великой Отечественной. Во время трагических событий 1946-47 гг. в селе от голода скончались более 700 человек.

В период румынского правления 1918—1940 гг. учитель Владимир Касым, являвшийся сподвижником гагаузского просветителя Михаила Чакира, возглавлял делегацию Буджаксих гагаузов, отправившуюся в Кишинев 8 ноября 1931 г. на 50-летний юбилей пастырской и просветительской деятельности о. Михаила Чакира.

Родом из Авдармы – известный гагаузский поэт-прозаик Тодур Мариноглу, автор стихов и рассказов о гагаузах и родной земле.

Сегодня Авдарму прославляет немало достойных людей, один из которых — 60-летний Игнат Казмалы, который 18 раз участвовал в массовом заплыве через Босфор.