---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/116016/vasilij-bolya-semya-eto-kraeugolnyj-kamen-lyubogo-obshhestva.html
author: Николай К.
description: "На фоне событий минувших выходных депутат парламента Молдовы, член политического бюро партии «Renastere-Возрождение» Василий Боля высказался по поводу традиционных ценностей, главной из которых он считает семью. «Некоторые самопровозглашенные «проевропейцы» заполонили центральные улицы Кишинёва, участвуя в марше ЛГБТ и блокируя движение транспорта. Я же решил посвятить своё время тому, что считаю главным стержнем здорового общества: семье. Нормальные семьи уважают традиции, которые определяли нас как нацию на протяжении веков», — заявил Боля. Он заявил, что намерен и далее продвигать традиционные ценности в обществе. «Семья — это краеугольный камень любого общества. Я верю в безусловную любовь между мужем и женой. В семье должно […]"
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-06-17T14:41:34+00:00
title: "Василий Боля: семья - это краеугольный камень любого общества"
url: https://gagauznews.com/116016/vasilij-bolya-semya-eto-kraeugolnyj-kamen-lyubogo-obshhestva.html
---

На фоне событий минувших выходных депутат парламента Молдовы, член политического бюро партии «Renastere-Возрождение» Василий Боля высказался по поводу традиционных ценностей, главной из которых он считает семью.

> «Некоторые самопровозглашенные «проевропейцы» заполонили центральные улицы Кишинёва, участвуя в марше ЛГБТ и блокируя движение транспорта. Я же решил посвятить своё время тому, что считаю главным стержнем здорового общества: семье. Нормальные семьи уважают традиции, которые определяли нас как нацию на протяжении веков», — заявил Боля.

«Некоторые самопровозглашенные «проевропейцы» заполонили центральные улицы Кишинёва, участвуя в марше ЛГБТ и блокируя движение транспорта. Я же решил посвятить своё время тому, что считаю главным стержнем здорового общества: семье. Нормальные семьи уважают традиции, которые определяли нас как нацию на протяжении веков», — заявил Боля.

Он заявил, что намерен и далее продвигать традиционные ценности в обществе.

> «Семья — это краеугольный камень любого общества. Я верю в безусловную любовь между мужем и женой. В семье должно быть взаимное уважение и преданность детям. Это то, что я хочу продвигать и укреплять в нашем обществе. Мы должны защищать наши моральные основы. Хочу, чтобы в будущее общество продолжало уважать традиционные семейные ценности», — добавил депутат.

«Семья — это краеугольный камень любого общества. Я верю в безусловную любовь между мужем и женой. В семье должно быть взаимное уважение и преданность детям. Это то, что я хочу продвигать и укреплять в нашем обществе. Мы должны защищать наши моральные основы. Хочу, чтобы в будущее общество продолжало уважать традиционные семейные ценности», — добавил депутат.