---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/110375/biologicheskij-knut-mir-snova-strashhayut-strashnym-virusom.html
author: Николай К.
description: Новый вирус, «много раз опаснее прежнего», предрекает глава ВОЗ — Тедрос Адхан Гебрейесус. «Угроза появления другого варианта, способного привести к новым вспышкам болезни и смертей, остается. Также остается угроза появления нового патогена с еще более смертоносным потенциалом», — заявил он. Что это значит? Очень просто — что биологическое оружие действительно есть и оно входит в широкое «пользование». Потому что если один раз случайность, то два, как говорится, уже тенденция. Целое столетие, за которое медицина добилась немыслимого прогресса, мир обходился без массовых, неподконтрольных эпидемий, и что же — в XXI веке мы вдруг оказались в ситуации, когда каждый год нас будут […]
keywords:
  - "[[вирус]]"
  - "[[ВОЗ]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-05-25T15:13:46+00:00
title: Биологический кнут - мир снова стращают «страшным вирусом»
url: https://gagauznews.com/110375/biologicheskij-knut-mir-snova-strashhayut-strashnym-virusom.html
---

Новый вирус, «много раз опаснее прежнего», предрекает глава ВОЗ — Тедрос Адхан Гебрейесус.

«Угроза появления другого варианта, способного привести к новым вспышкам болезни и смертей, остается. Также остается угроза появления нового патогена с еще более смертоносным потенциалом», — заявил он.

Что это значит? Очень просто — что биологическое оружие действительно есть и оно входит в широкое «пользование». Потому что если один раз случайность, то два, как говорится, уже тенденция. Целое столетие, за которое медицина добилась немыслимого прогресса, мир обходился без массовых, неподконтрольных эпидемий, и что же — в XXI веке мы вдруг оказались в ситуации, когда каждый год нас будут пугать «эпидемиями»?

Конечно же, с каждой подобной «эпидемией» становится все более очевидным их искусственный характер. А значит, то, что так яростно отвергает Запад, а именно, все нарастающий вал сообщений о том, что они, дескать, никакого отношения не имеют к биологическим лабораториям, в том числе и на Украине, и вообще, все это «козни российской пропаганды», получает дополнительное обоснование.

Ведь наверняка есть места, где проводятся опыты, потому что совершенно очевидны последствия и их искусственный характер, так почему бы им не быть именно в странах «третьего мира», к которым Запад относит и нас, и Украину? Неумолимая логика говорит о том, что это именно так.

И в этом свете уже иначе предстает и проводимая Россией операция на Украине, ведь опасность, исходящая от подобных лабораторий, называлась одной из главных причин СВО, а ее яростно высмеивал Запад — да какие, мол, лаборатории, они существуют только в «воспаленном мозгу Путина».

Но время все расставляет по своим местам — и сейчас все больше становится очевидным, что подобный подход есть, это не «конспирология», и кто-то действительно пытается держать в узде и в стойле все человечество, подобными методами.

В свете постепенного разрушения, эрозии навязанной Западом системы глобализма и экономического доминирования через навязанный в качестве главной валютной меры доллар попытки удержать неизбежное расползание своей системы через подобные инструменты выглядят как жест отчаяния.

Что до Молдовы, то ей, а точнее, ее руководству, стоило бы еще раз крепко задуматься над тем, что на самом деле добро, а что зло. Потому что сейчас у него приоритеты выставлены кардинально неправильно — гнаться за давно сошедшим с правильного пути поездом, тщетно пытаясь запрыгнуть в его последний вагон.