---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/104531/dva-goroda-gagauzii-poluchat-finansirovanie-dlya-pyati-proektov-regionalnogo-razvitiya.html
author: Ольга Л.
description: "Комрат и Чадыр-Лунга выиграли проекты регионального развития. Они будут направлены на развитие туризма, строительство очистных сооружений, на улучшение инфраструктуры, а также на развитие конкурентоспособности, сообщает Nokta. Кабинет министров утвердил единый программный документ (DUP) на 2022-2024 годы, содержащий список приоритетных проектов регионального развития, которые будут финансироваться за счет средств Национального фонда регионального развития (FNDR), а также из других источников внешнего финансирования. Единый программный документ на 2022–2024 годы разбит на 3 программы финансирования: конкурентоспособность, городское развитие и региональная инфраструктура. В нем 46 проектов, пять из которых будут реализованы в Гагаузии. Комрат Комрат станет бенефициаром программы «конкурентоспособность». Это предполагает освоение бизнес-инфраструктуры, в том […]"
keywords:
  - "[[комрат]]"
  - "[[проекты регионального развития]]"
  - "[[Чадыр-Лунга]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2022-01-14T13:34:55+00:00
title: Два города Гагаузии получат финансирование для пяти проектов регионального развития
url: https://gagauznews.com/104531/dva-goroda-gagauzii-poluchat-finansirovanie-dlya-pyati-proektov-regionalnogo-razvitiya.html
---

Комрат и Чадыр-Лунга выиграли проекты регионального развития. Они будут направлены на развитие туризма, строительство очистных сооружений, на улучшение инфраструктуры, а также на развитие конкурентоспособности, сообщает Nokta.

Кабинет министров утвердил единый программный документ (DUP) на 2022-2024 годы, содержащий список приоритетных проектов регионального развития, которые будут финансироваться за счет средств Национального фонда регионального развития (FNDR), а также из других источников внешнего финансирования.

Единый программный документ на 2022–2024 годы разбит на 3 программы финансирования: конкурентоспособность, городское развитие и региональная инфраструктура. В нем 46 проектов, пять из которых будут реализованы в Гагаузии.

#### Комрат

Комрат станет бенефициаром программы «конкурентоспособность». Это предполагает освоение бизнес-инфраструктуры, в том числе центра стартапов, подключение к коммунальным услугам свободных экономических зон и промышленных парков, создание рабочих мест, повышение туристической привлекательности и других инициатив, направленных на экономическое развитие на региональном и местном уровнях.

Так, в Комрате будет построен комплекс по хранению и упаковке продукции сельскохозяйственных и перерабатывающих предприятий.
Также в программе на ближайшие 2 года предусмотрен еще один проект — внедрение непрерывного образования в области предпринимательства в сельской местности посредством гибридных форм обучения в Комрате.

#### Чадыр-Лунга

В Чадыр-Лунге проект в рамках программы «Городское развитие» предполагает улучшение городского облика и досуга жителей.
В рамках программы развития региональной инфраструктуры будет построена очистная станция. А для стимулирования конкурентоспосбности региона будет создан конно-спортивный туристический комплекс «AT-Prolin».

> Gagauznews — еще больше важных и интересных публикаций в соцсетях:

Gagauznews — еще больше важных и интересных публикаций в соцсетях:

Наш сайт:

Instagram:                   Одноклассники:                    Facebook:                                                  YouTube:                     Telegram:                                ТикТок: