---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/115563/genotsid-kotorogo-ne-bylo-pochemu-moldova-podpisyvaetsya-pod-ocherednym-fejkom.html
author: Николай К.
description: "Генассамблея ООН приняла скандальную резолюцию о «геноциде в Сребренице». За проголосовали 84 страны, 19 – против, 68 – воздержались. То есть для принятия документа хватило менее половины голосов: в последнее время Запад уже и не стремится обеспечивать хотя бы формальную видимость законности и честности. Думается, что и осенью, если за евроинтеграцию проголосуют меньше половины опрошенных, её всё равно, не мытьём, так катаньем, продавят в Конституцию. Пересчитают голоса, «найдут» потерявшиеся «письма» из США и Канады и т. д. Цель, как говорится, оправдывает средства. Но вернёмся к резолюции. Молдова также поддержала её. Могла бы и воздержаться, но ведь лучше и дальше портить […]"
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-05-25T18:01:43+00:00
title: "Геноцид, которого не было: почему Молдова подписывается под очередным фейком?"
url: https://gagauznews.com/115563/genotsid-kotorogo-ne-bylo-pochemu-moldova-podpisyvaetsya-pod-ocherednym-fejkom.html
---

Генассамблея ООН приняла скандальную резолюцию о «геноциде в Сребренице». За проголосовали 84 страны, 19 – против, 68 – воздержались.

То есть для принятия документа хватило менее половины голосов: в последнее время Запад уже и не стремится обеспечивать хотя бы формальную видимость законности и честности.

Думается, что и осенью, если за евроинтеграцию проголосуют меньше половины опрошенных, её всё равно, не мытьём, так катаньем, продавят в Конституцию. Пересчитают голоса, «найдут» потерявшиеся «письма» из США и Канады и т. д. Цель, как говорится, оправдывает средства.

Но вернёмся к резолюции. Молдова также поддержала её. Могла бы и воздержаться, но ведь лучше и дальше портить отношения с Сербией, с православным народом, который, напротив, очень тепло и с уважением относится к нашей стране. В этом наши власти верны себе.

Известно, что молдавские миротворцы находятся в Косово и своим присутствием мешают Белграду вернуть под свой контроль территорию непризнанного Кишинёвом края. Это абсолютно то же самое, что делает, по логике правящего режима, Москва: миротворческая миссия мешает Кишинёву войти в Приднестровье и восстановить там «конституционный порядок», выражаясь словами Снегура образца 1992 года.

Разница в том, что у Москвы есть согласие Кишинёва всё того же 1992-го, нравится это кому-то или нет, а вот у последнего согласия Белграда на размещение на территории Сербии молдавских военных нет. Кишинёв участвует в этой истории по директиве из Вашингтона, который фактически отторг край от Сербии и разместил там самую крупную в Европе военную базу. А теперь портит отношения с сербами и в другой плоскости.

Чтобы понять суть проблемы, необходимо сказать несколько слов о подоплёке проблемы. Сребреница – небольшой городок в горах Подринья, географического региона, который располагается по берегам реки Дрина как в Боснии, так и в Сербии. В районе Сребреницы граница как раз проходит по Дрине. Когда-то, ещё с римских времён, там добывалось серебро (а горы вокруг неё очень богаты различными минералами и металлами) – отсюда и название.

В конце ХХ века название городка замелькало на страницах печати. Во время боснийской войны ООН объявила Сребреницу «зоной безопасности» и вынудила сербов согласиться с присутствием международных войск для «защиты мусульманского населения» глубоко на их территории. По сути, Сребреница и расположенный неподалёку городок Жепа являются бошняцкими анклавами на сербской территории Боснии и Герцеговины.

Тогда же, в 90-е, под прикрытием Организации Объединённых Наций там процветала преступность, под видом «грузов для ООН»туда доставлялось оружие боевикам, прятавшимся в окрестных густых лесах и неприступных горных селениях. Эти банды устраивали настоящий террор в сербских сёлах вокруг Сребреницы, вырезая всех, кто не успевал бежать, даже домашних животных.

Особо печальную славу в этом деле приобрела банда боевика Насера Орича, бывшего югославского милиционера. Кстати, он свои «подвиги» даже не скрывал, записывая на камеру видео с «трофеями» в виде человеческих голов.  В сущности, ситуация очень схожа с той, что имела место в то же примерно время в Чечне. И почерк у бандитов был один и тот же.



Каждый раз после своих кровавых «подвигов» Орич уходил безнаказанным, прячась за спинами западных миротворцев в Сребренице. Отдыхал на своих базах, подкреплял силы европейскими и американскими харчами и снова принимался за свои кошмарные деяния. За три года таким образом были убиты более 3000 человек, хотя в то смутное время подсчитать их количество было весьма затруднительно – скорее всего, оно выше. Официально – 3261 человек.

И вот к 1995 году командованию сербов это всё надоело, и оно провело операцию по выдворению ООНовцев из Сребреницы. В ходе операции по зачистке этого населённого пункта примерно 100-150 бошняков были казнены. Сербское руководство не отрицает, что с уличёнными в военных преступлениях мусульманами поступили подобным образом. Они были вывезены на ферму в местечке Поточары рядом с Сребреницей и там расстреляны.

Но, поступив таким образом, сербы дали прекрасный повод для гонений со стороны так называемого «мирового сообщества», которое и без того явно и недвусмысленно оппонировало им и поддерживало в той войне их противников. Наивно считая, что мировые СМИ заинтересованы в правде, сербы пригласили западных журналистов в освобождённую Сребреницу, но вместо этого получили репортажи о «зверствах сербов». Тут же на территориях, которые до этого были сербами утрачены, «обнаружились массовые захоронения мусульман», информацию о которых изо всех сил принялась смаковать международная пресса. Выглядело это примерно так же, как в 2022 году – после того, как российская армия оставила Ирпень и Бучу.

К тому же против сербов сыграла, как ни странно, их излишняя гуманность. Тех беженцев, которые покидали Сребреницу, они усадили в самостоятельно подогнанные автобусы, отправив их в сторону Тузлы – самого близкого и относительно безопасного мусульманского города. Но по пути те были обстреляны – скорее всего, своими же, мусульманами. Погибли более 2000 человек, вину за смерть которых «международное сообщество», разумеется, тут же возложило на сербов.

Так появились цифры, которые в глазах этого самого «сообщества» потянули на «геноцид». И эта кампания раскручивается с тех пор, используясь как бомба замедленного действия. В 1995-м сербы согласились примириться при условии, что никто никого не будет больше обвинять и преследовать за весь кошмар, который происходил в Боснии с 1992 по 1995 год. Но за все прошедшие годы целый ряд сербских военных и политиков были выданы и осуждены, в то время как с другой стороны никто ни за что так и не ответил.

Теперь индивидуальных наказаний Западу уже мало, и потому там решили осудить целый народ – простых людей, которые брали в руки оружие лишь для того, чтобы защитить себя и своих детей. А большинство убиенных под Сребреницей боевиками Орича и вовсе были простыми крестьянами, которые даже не прикасались к оружию.

Ответил ли кто за преступления? Нет. Орич до сих пор наслаждается свободой. Как и его подельники. То же самое касается и хорватов, которые также пролили море крови, но ни за что не ответили. Поэтому, если, примиряясь в конце 1995-го с бывшими соотечественниками, сербы ещё верили в то, что Запад поможет воздать всем по справедливости, то с годами убедились, что этого не будет. Наоборот, на их народ усиливается давление.

А Запад, прекрасно понимая, к чему всё приведёт, продолжает политику поджигания фитилей во всей Восточной Европе. Если бы у западных политиков были бы совесть и сострадание, то они давным-давно научились бы делать выводы из ошибок прошлого и не повторяли бы манёвры, которые приводят к войне. Но в том и дело, что их цель – устроить войну, и потому действуют они именно в этом русле, хотя и пытаются прикрывать всё «гуманистическими целями», цена которым – грош.