---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/107380/evropejskoe-nastoyashhee-i-ekzoticheskoe-proshloe-kanar-chto-posmotret-na-tenerife.html
author: Ольга Л.
description: На острова вечного лета – Канары, я отправилась во второй раз. Как и в прошлый, это было поздней осенью. Именно в это холодное время года особенно приятно улетать в жаркие края, когда теплую одежду можно легко  поменять на купальник. На этот раз мы решили узнать Тенерифе изнутри. Так, чтобы не прятаться от людей в лесах и горах, не носить на себе “дом”, одежду и еду, а наслаждаться прекрасными видами, колеся на авто и ночуя в съемном жилье в разных городах и деревеньках. Но, и естественно, по этой причине поездка обошлась намного дороже. Предварительно, через Airnb,  забронировали жилье сразу на все […]
keywords:
  - "[[Канарские острова]]"
  - "[[Тенерифе]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-01-24T15:29:28+00:00
title: "Европейское настоящее и экзотическое прошлое Канар: что посмотреть на Тенерифе"
url: https://gagauznews.com/107380/evropejskoe-nastoyashhee-i-ekzoticheskoe-proshloe-kanar-chto-posmotret-na-tenerife.html
---

На острова вечного лета – Канары, я отправилась во второй раз. Как и в прошлый, это было поздней осенью. Именно в это холодное время года особенно приятно улетать в жаркие края, когда теплую одежду можно легко  поменять на купальник.

На этот раз мы решили узнать Тенерифе изнутри. Так, чтобы не прятаться от людей в лесах и горах, не носить на себе “дом”, одежду и еду, а наслаждаться прекрасными видами, колеся на авто и ночуя в съемном жилье в разных городах и деревеньках. Но, и естественно, по этой причине поездка обошлась намного дороже.

Предварительно, через Airnb,  забронировали жилье сразу на все ночи в разных населенных пунктах Тенерифе. Билет туда–обратно на одного человека обошелся в 200 евро в бюджетной авиакомпании Wizz Air. Если в прошлый раз вылетели из Бухареста,  то на этот раз из Кишинева  до Брюсселя. Первый перелет длился 3 часа 35 минут. Несколько часов ожидания в Барселонском аэропорту и еще  3 часа 15 минут до Тенерифе.



Вылет из Кишинёва ранний. В 06.00 я уже стояла у стойки регистрации. Летели, как я уже сказала, 3 часа 35 минут. Между пересадками около четырех часов. Выпили кофе и отправились на поиски нашего отсека. Но это оказалось не так просто. Дело в том, что аэропорт в Барселоне состоит из двух терминалов T1 и T2. Терминал T2 делится на 3 сектора  -T2A, T2B и T2C  и располагаются  они настолько далеко друг от друга, что пришлось заказать такси, чтобы добраться до места быстрее и без непредвиденных чрезвычайных ситуаций. Причем, стоит отметить, что аэропорт в Барселоне является самым крупным с ежегодным пассажиропотоком более 30 миллионов.

До острова летели с периодичной турбулентностью. Но приземление на фоне яркого заката было фантастическим. Вершина вулкана Тейде,  внушительно возвышающаяся над облаками,  как бы напоминала о том, кто в доме хозяин. Приземлились в северном аэропорту Санта-Крус-де-Тенерифе (исп. Santa Cruz de Tenerife) . Так мы в очередной раз попали в совершенной другой мир с европейским образом жизни, но экзотическим прошлым.



В аэропорту мы нашли окошко компании по прокату автомобилей “СICAR” (Canary Islands Car), выбрали “Opel Corsa”, достаточной комфортная модель из бюджетного варианта. За 6 дней заплатили 180 евро.

Кстати, здесь, на острове  до сих пор действуют карантинные меры,  и в магазины, и в общественный транспорт без защитных масок не пускают.

Санта-Крус-де-Тенерифе — столица одноименной провинции Испании, острова Тенерифе, встретила нас дождем, но достаточно теплой погодой. А осознание того, что ты находишься за тысячи километров от дома, повседневных забот и суеты,  настолько бодрит, что даже моросящий дождь и ветер показались райским наслаждением.

Первая ночь в канарской столице Санта-Круз-де-Тенерифе

Так как мы приземлились на острове уже затемно, вечером, ближе к восьми, то поспешили встретиться с хозяйкой квартиры, где мы собирались провести эту ночь. До места доехали быстро — Plaza Alferez Provisional, где-то в центре. И тут возникли трудности с парковкой. Оказалось, найти свободное место для авто весьма и весьма сложно. Попытались узнать у местных, но и здесь возникли сложности. Не все канарцы владеют хоть в какой-то мере английским языком. Поэтому оказалось, что “моя твоя не понимать”, и где искать parking мы так и не поняли.  Но,  покружив, мы таки нашли одно место.

Хозяйка встретила нас радушно, предложила свое место для парковки, но узнав, что мы уже припарковались, сказала, что нам повезло. Что касается номера, то он достаточно комфортный, просторный, с прекрасным видом на город. За одни сутки стоимость номера составила 105 евро.

После заселения мы сразу отправились на прогулку по ночному городу. Здесь все, кроме погоды, напоминало о том, что приближается  Новый год. Украшенные гирляндами улицы, здания, установленные новогодние ели, которые на фоне пальм и людей в летних одеждах выглядят довольно забавно. Мы нашли ближайшее кафе. Заказали чай, кофе и десерты. Десерты, честно сказать, оказались не особо вкусными и суховатыми, хотя и выглядели аппетитно.

На мой взгляд, я на это обратила внимание еще в прошлый раз, здесь сладкое не столько сладкое и вкусное, чаще это какие-то изделия из теста,  посыпанные сахаром,  или пресные пирожные. В общем, на любителя.  Но вот мороженое здесь действительно очень вкусное, за небольшие деньги получаешь большое удовольствие в виде огромных разноцветных шариков. За все время пребывания на острове мы попробовали с десяток разных видов,  и все они, честно сказать, вкуснее вкусного.

Дождь прекратился, ветер стих. Мы спустились к набережной. Прошлись по берегу, полюбовались ночными огнями, насладились игрой уличных музыкантов. Но больше всего меня впечатлил огромный круизный лайнер  с многоэтажным корпусом жилых помещений, который внушительно и плавно раскачивался на волнах. Мы еще долго смотрели ему в след, поражаясь невероятному изобретению человека.

Пляж  в Лос-Кристианос

Утром мы отправились на юг. Следующая остановка – Лос-Кристианос. По дороге в город планировали заехать в зоопарк Monkey Park, но проглядели съезд  к нему и решили попасть туда в какой-нибудь из других дней.



Лос-Кристианос – испанский город на юго-западном побережье Тенерифе, крупнейший из Канарских островов. В городской бухте находится пляж с белым песком. В прошлых заметках  я писала о том, что основная часть канарских пляжей состоит из черного песка вулканической породы, а белый песок либо завезен, либо навеян ветрами с африканского побережья.  Говорят, что в океане недалеко от берега плавают киты.



Именно этот город считается центром водных видов спорта. Вдоль него тянется широкая набережная. На расположенном поблизости рынке продаются ремесленные изделия, сувениры и одежда. Мы отправились в ресторанчик отведать местных деликатесов. Спускаясь к пляжу вдоль дороги, нашли  то,  что нам подходит. Интересно, что во многих кафе официанты немного знают русский язык  и даже пытаются говорить на нем. Кстати, именно по меню можно сразу определить, из каких стран прибывает основной процент туристов, так как оно печатается на нескольких языках: немецком, французском, итальянском, русском, ну, и конечно,  испанском.



Изучив карту заказов, я остановилась на жареных креветках в чесночном соусе — невероятно вкусное блюдо. Подают в горячем виде в кипящем масле. Его стоимость в пределах 11 евро. Да, и еще салат с тунцом и креветками за 9 евро.

После этого мы отправились на пляж. Окунулись в прохладную водичку океана и повалялись на горячем песочке.

Сантьяго-дель-Тейде, Лос-Гигантес и ущелье Маска

Дале мы отправились в Сантьяго-дель-Тейде. Именно этот город является ближайшим к вулкану Тейде. В прошлый раз многим из нас так и не удалось на него взобраться;  жара утомляла, а запасов воды было критически мало. Подъем начали слишком поздно, а у нас на все про все было часа три. В общем, мы оказались не готовыми к такому скорому подъему на высоту более трех тысячи метров (высота Тейде 3718 метров). Вулкан, кстати, является третьим по объему вулканическим островом в мире.

Сам город был основан в 16 веке, в нем сохранились интересные объекты старинной архитектуры, особенно известна церковь Сан Фердинандо, построенная в 17 веке. Это не единственный объект, привлекающий туристов. Сюда приезжают, чтобы заняться хайкингом по остаткам вулканической лавы. Также отсюда начинается дорога в знаменитое ущелье Маска, куда мы тоже планировали отправиться, но позже.

На этот раз мы остановились здесь на двое суток, чтобы попасть на Тейде, но не пешком, а на фуникулере. Городок нас встретил туманом и дождем. К вечеру усилился ветер. Но даже сквозь туман просматривалось величие вулкана и потрясающие виды. Над нами нависла огромная тяжелая радуга, словно разноцветные кованые ворота, открывающие доступ в царство богов.



Номер в гостевом домике с не менее потрясающими видами на вулкан нас порадовал: просторные балкон и комнаты. А окно кухни — словно обзорная площадка, отсюда можно наблюдать за Тейде, смакуя вкуснейшее испанское вино, которое предусмотрительные хозяева оставляют для своих гостей.

Жилье довольно комфортное, уютное, с этническими элементами: мебель из дерева, как мы потом узнали, выполнена руками хозяина. Да, и сутки проживания в нем стоят 108 евро.

Несмотря на то, что уже было достаточно темно, ветрено и дождливо мы отправились на поиски магазина или кафе. Нашли ресторанчик, который так и называется “Santiago del Teide”.



Конечно же, я заказала креветки и кальмара по-римски,  красное вино. Стоимость не помню, но, думаю, тоже где-то в пределах 10 евро.

Утром за чашечкой кофе мы, сидя на балконе, наблюдали за восходом солнца, которое как-то по-особенному спешило начать новый день у самого подножья вулкана.

После завтрака  отправились на Тейде. Но, к сожалению, в это день не смогли попасть на вершину. Оказывается, на фуникулер, который поднимается до смотровой площадки на высоту до 3 555 метров, билеты надо заказывать заранее, а что касается разрешения на взятие самой вершины вулкана, то регистрация делается за несколько месяцев. Понятное дело, что на вершину мы  уже никак не смогли бы попасть из-за наших сжатых сроков пребывания на острове.  Но вот на смотровую площадку мы попали уже на следующий день после покупки билетов онлайн.



А в этот  день нам пришлось спуститься вниз. Задумались, чем бы еще сегодня заняться. Думали и придумали. Решили поехать в известное ущелье Маска. Спуск к этому достопримечательному месту – сплошной серпантин. Хотя  это не единственное такое место, извилистых дорог здесь очень много, порой они настолько узкие, что кажется, две машины не разъедутся. Но виды здесь потрясающие. На пути множество смотровых площадок. Добравшись до места, мы немного походили туда-сюда, но почувствовать всю мощь и красоту нам не довелось. Мы просто сидели  и смотрели на горы. Площадка для прогулок небольшая. Чтобы прочувствовать всю мощь и увидеть всю красоту  этого места необходимо пройтись по его тропинкам, услышать пение птиц и полюбоваться волшебными местными тенистыми лесами.

Погуляв немного по обзорной площадке, мы отправились на ближайший пляж в городе Лос-Гигантос. Главной особенностью этого населенного пункта являются гигантские скальные образования Акантиладос-де-Лос-Гигантес. Они возвышаются над морем на высоту 500-800 метров. По сути в их честь и назван город. Сам городок уютный и повсюду  пальмы. Много яхт, лодок, парусников. Что касается пляжа, на который мы попали, он с черным песком и небольших размеров. Больше похож на дикий. Много кафе, баров, ресторанов. Отовсюду доносились крики. Понятное дело:  шел Чемпионат мира по футболу. Во многих заведениях огромные экраны, посетители следят  за игрой и эмоционально болеют  за своих фаворитов.

Мы нашли более спокойное место,  без болельщиков и телевизионных экранов. Узнав, что мы говорим по-русски, к нам подошла работница заведения, которая владеет языком и приняла заказ. Я выбрала суп из морепродуктов: рыба, креветки и мидии. Его  вкус превзошел все мои ожидания: без резкого запаха, с превосходным нежным вкусом. Цены в меню варьируются от 3 до 10 евро.

Погуляв по городу, мы отправились на пляж, который нас не особо впечатлил, но, чтобы просто   поваляться на песке — очень даже ничего.

Подъём на высшую точку островов – вулкан Тейде

Из-за плохого знания местности и дорог, неимоверно большого количества разметок мы несколько раз проехали не по правилам и не туда свернули. Примечательно, что на многих участках дорог на Тенерифе нельзя ездить на скорости меньше ста километров в час, а в условиях незнания местных дорог, когда приходится читать все знаки на ходу, принимать верные решения весьма сложно. Поэтому лучше заранее просмотреть маршрут, настроить “правильный навигатор”, так все же спокойнее.



На следующий день мы повторили попытку попасть на Тейде. На этот раз,  купив билеты за 38 евро, попали на подъемник. Посетителей пропускают согласно времени, указанному на билетах, в кабину входят человек по 20.

“Плывем” вверх. Кабина легко раскачивается на ветру. Местами качка ощущается довольно сильно. Но подъем недолгий. Правда, советуют, перед тем как бронировать билеты, убедиться, что погода благоприятная. Так как при сильном ветре фуникулер не работает.

Через несколько минут мы уже на смотровой площадке. Здесь открывается потрясающий вид на окрестности вулкана и хорошо просматривается сам кратер  невероятно огромных размеров. Так как дальше вверх двигаться без специального разрешения нельзя, то мы отравились исследовать территорию площадки. Благо, гулять здесь есть где. Правда, из-за сильного ветра было холодно, мы, конечно, предусмотрели этот момент и накинули верхнюю одежду. Но многие туристы в футболках и шортах дрожали,  как осиновые листы.

Виды впечатляют, огромные валуны черной застывшей лавы жутко красивы, вокруг ни одного зеленого островка. Словно ты на другой планете, как в сюжетах о вселенских войнах, где от пожаров осталось лишь пепелище. Трудно себе представить, как, долгие годы извергаясь,  вулкан создал целый остров и теперь возвышается над всеми вершинами острова, напоминая о том, что он хозяин этой территории.

Ночь в деревянном домике и ужин с видом на закат

После Тейде мы отправились в Гия де Исора. Здесь у нас был забронирован деревянный домик в виде двухъярусного вагончика на колесах. Встретила хозяйка,  показала владения. Территория красивая, благоустроенная, во дворе бегают кролики, есть и другие домашние животные. Рядом с домиком детская игровая площадка небольших размеров. Отличное место для семей с детьми.  Подойдёт для тех, кто хочет попробовать что-то необычное. Сутки проживания стоят 88 евро.

Так как в районе нашего места ночлега не было никаких магазинов и кафе, мы отправились в центр. Нашли кафе Ле-Пинор. На вид так себе, больше напоминает придорожное кафе. Но готовят вкусно. Мы устроились на террасе с прекрасным видом на закат.



Здесь мы заказали треску, тунца, поджаренный козий сыр, приправленный медом, который очень любят местные жители, а также известную канарскую картошку — одно из достояний местной кулинарии. Дело в том, что это картошка, сваренная в соленой морской воде. Жители Канаров извращались подобным образом не от хорошей жизни, а от острейшего дефицита на некоторых из этих островов пресной воды. Однако с тех пор, как эти острова из перевалочной базы мореплавателей и вековечной добычи пиратов и работорговцев превратились в туристический рай, блюдо это обрело просто бешеную популярность.

Ну, и конечно, ко всему этому заказали домашнего вина. Ну что сказать, это были часы поистине райского наслаждения.

Стоит отметить, что в муниципалитете есть все необходимое для туристов. В его историческом центре находятся различные интересные здания, такие как церковь Нуэстра-Сеньора-де-ла-Лус, датированная XVI веком. За пределами городского центра расположились две деревушки, где кажется, что время остановилось: Арипе и Чирче. А на побережье вы найдете прекрасные места для купания, где можно провести день, загорая и наслаждаясь морскими развлечениями.

Monkey zoo

На следующий день мы попрощались с гостеприимной хозяйкой Рафаэллой и отправились в зоопарк “Monkey zoo”. Располагается от в 2 км от города Лос-Кристианос.

Прекрасное место для посещения с детьми. А мы решили его посмотреть ради любопытства и получили массу положительных эмоций. Здесь большое разнообразие обезьян и птиц, в некоторых отделах можно увидеть лемуров и бесчисленное множество забавных морских свинок. Есть игуаны, удавы. Забавно наблюдать за крокодилами и черепахами,  неподвижно замеревшими в кругу, словно выполняя священный ритуал, который человеку не понять.

Особые эмоции вызывают многочисленные виды обезьян. Среди них шимпанзе, обезьяна тити, зеленые мартышки.



Самые популярные, как пишут в сети, лемуры. Но я удовольствием понаблюдала за совсем крошечными золотистыми львиными тамаринами, черными львиными игрунками, кстати, им присвоен статус “вымирающие”. Среду обитания этих обезьян постепенно уничтожают, а за особями охотятся браконьеры.

Забавно, конечно, наблюдать и за шимпанзе, которые так мастерски выпрашиваю т угощение. Многих животных можно кормить с руки, корм продают на месте.

На входе или при выходе можно сделать фотографию с ручными милыми попугаями, а на выходе вам отдадут фотографию за 8 евро. Здесь также можно купить забавные мягкие игрушки, магнитики или значки.



Престижный курортный город Адехе и ночная жизнь

После парка мы отправились в город Адехе, который считается самым престижным курортным городом на Тенерифе. Здесь огромное количество отелей класса “люкс”. Однако он доступен для людей разного достатка. Как пишут в сети, самая привилегированная и дорогая его часть находится рядом с пляжем дель Дуке (Playa del Duque). Здесь обитают туристы, которых не страшат высокие цены в прайсах. И, как утверждают, это совершенно оправданно, так как отели здесь шикарные, а обслуживание в них, судя по отзывам туристов, безупречное и заслуживающее всяческих похвал.

Многие пляжи в Коста Адехе покрывали тоннами белого африканского песка, чтобы прибрежная зона радовала своим приятным оттенком, придавая курорту  не только потрясающий вид, но и безупречную репутацию самого чудесного места для отдыха.

Но мы выбрали это место не ради белого песка, мне по душе, к примеру, черный вулканический песок, есть в нем что-то особенное. Приехали мы сюда, чтобы окунуться в ночную жизнь Тенерифе, так как здесь есть ночные клубы. Мы выбрали один из них по картинкам в интернете — Achaman Discopub, и ближе к 10 начали собираться. Вот тут встал вопрос, что надеть. Немного поразмыслив, мы надели что-то нейтральное, чтобы и не совсем вычурно, но и не совсем простенько, в общем, примерно так, как многие наши женщины-модницы ходят на работу.

В общем,  фейс-контроль мы прошли. При входе в клуб просторная терраса. Что касается самого помещения, то оно также довольно просторное, но ничего особенного. У дальней стенки бар, сбоку место для диджея и площадка для живой музыки, по кругу столы и стулья. Мы пришли в самый разгар обучения посетителей сальсы. Дело в том, что в этом клубе проходят бесплатные уроки сальсы и бочаты. К занятиям могут присоединиться все желающие. Танцевальные уроки с небольшими перерывами длятся несколько часов. Потом танцоры разбиваются в произвольные пары и танцуют до 2-х  ночи. Причем, стоит отметить, что сальса – это танец-флирт. При этом в нем нет постоянных партнеров, это   развлечение для свободных и неревнивых людей.

Но, что ни говори, сложно чувствовать себя комфортно без предварительной подготовки. Если ты в этом ничего не понимаешь и никогда не пробовал “на вкус” эти прекрасные танцы, то раскрепоститься на танцплощадке весьма сложно. Проще, конечно, со стороны наблюдать за  завораживающими движениями бывалых. Но всеобщее веселье и энергичная музыка так и тянет на танцпол. Коктейли делают свое дело, и вот я уже часть этой общей массы страстно “беснующихся” туристов. Но не долго мне пришлось в одиночестве  отплясывать свои импровизированные “па”. Горячие испанские мужчины готовы в любой момент подхватить вас и закружить (простите за тавтологию) в головокружительном танце в прямом смысле этого слова.

В общем,  кое-как я постигла все сложности движений благодаря своим умелым партнерам.

Заселились мы в квартире, которую сняли за 90 евро. Хозяйка показалась мне очень нервной и неприветливой. Сама квартира, оформленная в стиле буддизма, интересная, но немного неопрятная. Но вот вид из балкона потрясающий. Океан, пальмы, закат…  Все, что надо для счастья.

Последняя ночь на Тенерифе

На следующий день мы вернулись в Санта-Круз-де-Тенерифе. Здесь прошел наш последний день на острове.

На этот раз у нас было намного больше времени погулять по городу и, надо отметить, ночной город меня здорово впечатлил. Приятно даже просто гулять по городским улицам,  одетым в мерцающие разноцветные огни фонарей и гирлянд.

Вдоволь нагулявшись, мы отправились в номер. По пути “домой” попытались найти полусладкое или сладкое шампанское, но не нашли, только brut. Причем за все дни нашего пребывания на полках магазинов мы смогли только один раз обнаружить  шампанское «для девочек». Не любят, видимо, испанцы сладкое.

Несколько дней на острове пролетели так быстро, что многого мы  и не успели. Пришло время прощаться, прощаться не только с островом, но и с  ощущением  беззаботности, абсолютного счастья и свободы. А с другой стороны, всегда можно вернуться.

Тенерифе — прекрасный остров Канарского архипелага. Жаль только, что цивилизация убила аутентичность и архитектурное своеобразие островов. Европеизация настолько сильно поглотила острова, что с трудом верится, что когда-то здесь обитали рыжеволосые (по некоторым версиям,  местные жители были рыжеволосые и со светлыми глазами) бесстрашные аборигены.

О Канарских островах и их  коренных жителях ходят много легенд. Так, согласно древним преданиям, коренной народ Тенерифе произошел из недр вулкана Тейде, из того самого, где мы с вами уже побывали. Исходя из этих фактов, родилось название племени — “гуанчи”, что  в переводе означает “дети вулкана”.

Ирина Пинегина