---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/70215/entsiklopediya-toponimov-gagauznews-chishmikioj.html
author: Сергей С.
description: Gagauznews, 8 декабря, Ната Чеботарь. Мы продолжаем постоянную рубрику GagauzNews «Энциклопедия топонимов Гагаузии». В прошлый раз мы побывали в Чадыр-Лунге, а сегодня наш путь лежит в село Чишмикиой. Село Чишмикиой входит в состав Вулканештского района, находится недалеко от железнодорожной станции Етулия и всего в 8 км от украинского города Рени. Топоним «Чишмикиой» состоит из двух частей – «чешмя» (родник, источник) и «кёй/кюю» (село), что означает «селение у родника». Как пишет в книге-фотоальбоме о Гагаузии С.Булгар, предки многих современных жителей Чишмикиоя переселились на эти земли во время русско-турецкой войны 1806-1812 года из селения Коджаджиклар (позднее называлось Куртбунар, а ныне – Тервел), […]
keywords:
  - "[[все населенные пункты Гагаузии]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[с. Чишмикиой]]"
  - "[[Чишмикиой]]"
  - "[[энциклопедия топонимов]]"
  - "[[энциклопедия топонимов Гагаузии]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-12-08T16:00:52+00:00
title: "Энциклопедия топонимов GagauzNews: Чишмикиой"
url: https://gagauznews.com/70215/entsiklopediya-toponimov-gagauznews-chishmikioj.html
---

Gagauznews, 8 декабря, Ната Чеботарь. Мы продолжаем постоянную рубрику GagauzNews «Энциклопедия топонимов Гагаузии».

В прошлый раз мы побывали в Чадыр-Лунге, а сегодня наш путь лежит в село Чишмикиой.

Село Чишмикиой входит в состав Вулканештского района, находится недалеко от железнодорожной станции Етулия и всего в 8 км от украинского города Рени.

> Топоним «Чишмикиой» состоит из двух частей – «чешмя» (родник, источник) и «кёй/кюю» (село), что означает «селение у родника».

Топоним «Чишмикиой» состоит из двух частей – «чешмя» (родник, источник) и «кёй/кюю» (село), что означает «селение у родника».

Чишмикиой с высоты птичьего полета

Как пишет в книге-фотоальбоме о Гагаузии С.Булгар, предки многих современных жителей Чишмикиоя переселились на эти земли во время русско-турецкой войны 1806-1812 года из селения Коджаджиклар (позднее называлось Куртбунар, а ныне – Тервел), города в Северо-Восточной Болгарии.

Первые 18 семейств, состоявшие из 103 человек, прибыли сюда осенью 1809 года; в октябре этого же года в селе уже проживали 208 болгар (гагаузов), 65 молдаван, 16 греков и др. В 1820 годах поселенцы, обретшие статус колонистов, получили по 60 десятин земли на семейство.

По данным сайта Главного управления культуры и туризма Гагаузии, на сегодняшний день в селе Чишмикиой проживает 4904 человека (гагаузы — 4724, молдаване — 109, болгары — 21, русские — 33, украинцы — 10, представители других национальностей – 7 человек).

В 1818 году в селе была освящена первая церковь, построенная силами сельчан и названная в честь св. Афанасия. В 1866 году было возведено новое здание, ставшее украшением села, но разрушенное в 1960 году. Богослужения в селе были возобновлены лишь в 1994 году в специально приспособленном для этого помещении. В 2000 году в селе построили церковь Успения Пресвятой Богородицы.

> Первая начальная школа в Чишмикиое была открыта в 1841 году, в ней занимались около 50 учеников.

Первая начальная школа в Чишмикиое была открыта в 1841 году, в ней занимались около 50 учеников.

Первым учителем был уроженец села П.Терзиев. В разные периоды преподавание в школе велось на русском, болгарском, румынском и гагаузском языках.

Детский сад в Чишмикиой

В 50-е годы прошлого века за счет колхозных средств в Чишмикиое были построены Дом культуры, больница, пекарня, Дом быта, книжный магазин, другие объекты производственного и социально-культурного назначения.

Чишмикиой славится своими оврагами, поэтому на земельных угодьях сельскохозяйственного назначения были высажены лесополосы, выполняющие защитную функцию, сдерживающие эрозию почв и способствующие задержанию влаги.

Растительность, встречающуюся на территории Чишмикиоя, можно назвать богатой. Здесь произрастают злаковые культуры и лекарственные травы: крапива, лебеда, лопух, мята, осот, пастушья сумка и др. Из птиц встречаются дикие утки, куропатки, перепелки, кукушки, синицы, соловьи и.т.д.

В водах Чишмикиойского озера Кагул водятся окунь, судак, царек, ёрш, белый амур. В прибрежных зарослях обитают ондатры.

Чишмикиойские овраги © Gagauznews / Ирина Пинегина

Чишмикиойские овраги – одно из красивейших мест в Гагаузии, они находятся в самом центре села и являются уникальным природным объектом изучения для палеонтологов из разных стран мира. В 1982 году при проведении раскопок советские ученые обнаружили  на территории оврага фрагменты останков древнего мамонта. Там же в разное время были найдены останки дикой лошади и древней обезьяны, которые были перевезены и теперь представлены в разных музеях Кишинева. Мелкие фрагменты останков, впрочем,  можно увидеть и в библиотеке села, в этнографическом уголке.

В селе с 1999 года функционирует историко-краеведческий музей. В его основной фонд входят памятные предметы, документы и фотографии из жизни известных людей, предметы, связанные с событиями национального и международного значения, предметы старины.

> В Чишмикиое функционирует танцевальный коллектив «Çeşmä»,  образованный  в 1979 году и получивший звание народного в 1989-м.

В Чишмикиое функционирует танцевальный коллектив «Çeşmä»,  образованный  в 1979 году и получивший звание народного в 1989-м.

Предыдущая статья: Чадыр-Лунга

Следующая статья: Чок-Майдан