---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/115794/ataki-pas-na-sotsialnyj-transport-raskalyvayut-obshhestvo-petrov.html
author: Ольга Л.
description: 5 июня в центре Комрата представители Национального агентства автотранспорта (ANTA) силой сняли номера с микроавтобуса проекта «Социальный транспорт НАШ», который несколько лет бесплатно возил пенсионеров, лиц с ограниченными возможностями и малообеспеченных граждан автономии, рассказал зампред Исполкома Гагаузии Виктор Петров. «Инцидент стал очередным подтверждением нарастающего давления на социальные инициативы Гагаузии, которое усилилось после прихода к власти в Молдове партии PAS, демонстрирующей пренебрежение к правам жителей Гагаузии, русскоговорящего населения Молдовы и оппозиционно ориентированных граждан», — считает он. Петров отметил, что инспекторы ANTA, игнорируя конституционные права граждан Молдовы и элементарные нормы вежливости, отказались говорить с людьми на доступном для их понимания языке, и […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-06-06T13:11:29+00:00
title: Атаки PAS на социальный транспорт раскалывают общество — Петров
url: https://gagauznews.com/115794/ataki-pas-na-sotsialnyj-transport-raskalyvayut-obshhestvo-petrov.html
---

5 июня в центре Комрата представители Национального агентства автотранспорта (ANTA) силой сняли номера с микроавтобуса проекта «Социальный транспорт НАШ», который несколько лет бесплатно возил пенсионеров, лиц с ограниченными возможностями и малообеспеченных граждан автономии, рассказал зампред Исполкома Гагаузии Виктор Петров.

> «Инцидент стал очередным подтверждением нарастающего давления на социальные инициативы Гагаузии, которое усилилось после прихода к власти в Молдове партии PAS, демонстрирующей пренебрежение к правам жителей Гагаузии, русскоговорящего населения Молдовы и оппозиционно ориентированных граждан», — считает он.

«Инцидент стал очередным подтверждением нарастающего давления на социальные инициативы Гагаузии, которое усилилось после прихода к власти в Молдове партии PAS, демонстрирующей пренебрежение к правам жителей Гагаузии, русскоговорящего населения Молдовы и оппозиционно ориентированных граждан», — считает он.

Петров отметил, что инспекторы ANTA, игнорируя конституционные права граждан Молдовы и элементарные нормы вежливости, отказались говорить с людьми на доступном для их понимания языке, и напомнил, что в Гагаузии законно действуют три официальных языка, на которых чиновники обязаны говорить с жителями автономии.

> ­«Неудивительно, что у жителей автономии складывается ощущение, что PAS даёт своим представителям карт-бланш на произвол и беззаконие. Считаю, что идёт целенаправленная атака на социальные проекты, которые поддерживают жителей Гагаузии», — заявил Петров.

­«Неудивительно, что у жителей автономии складывается ощущение, что PAS даёт своим представителям карт-бланш на произвол и беззаконие. Считаю, что идёт целенаправленная атака на социальные проекты, которые поддерживают жителей Гагаузии», — заявил Петров.

Зампред Исполкома Гагаузии Виктор Петров заключил, что в ситуации хронической напряжённости и нарушения прав людей в Гагаузии представителями власти Молдове необходимо срочное вмешательство общественности и международных организаций.