---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/113431/sobachya-zhizn-ot-ocherednyh-gostej-sandu-vzvyli-ne-tolko-kishinyovtsy-no-i-pyos-kodruts.html
author: Ольга Л.
description: Приласканный и спасённый, как утверждает официальное мифотворчество окружения молдавского президента Майи Санду, пёс Кодруц неожиданно укусил за руку австрийского президента. Произошло это во время очередного пешего визита в Кишинёв. Пешего в том смысле, что приехали люди, на самом деле ничего не решающие. Пешки, фактически. И Австрия, и Словения являются парламентскими республиками, а президенты у них – фигуры номинальные. Но вот пробки, в которых оказались кишинёвцы во время визита этих господ, словно назло прибывших в час пик, очень сильно разозлили жителей столицы. Ведь ровно три года назад Майя Санду, становясь президентом, обещала упросить и ликвидировать все эти проблемы, урезать расходы на […]
keywords:
  - "[[Майя Санду]]"
  - "[[пёс Кодруц]]"
  - "[[президент Австрии]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-11-20T10:25:01+00:00
title: "Собачья жизнь: от очередных гостей Санду взвыли не только кишинёвцы, но и пёс Кодруц"
url: https://gagauznews.com/113431/sobachya-zhizn-ot-ocherednyh-gostej-sandu-vzvyli-ne-tolko-kishinyovtsy-no-i-pyos-kodruts.html
---

Приласканный и спасённый, как утверждает официальное мифотворчество окружения молдавского президента Майи Санду, пёс Кодруц неожиданно укусил за руку австрийского президента.

Произошло это во время очередного пешего визита в Кишинёв. Пешего в том смысле, что приехали люди, на самом деле ничего не решающие. Пешки, фактически. И Австрия, и Словения являются парламентскими республиками, а президенты у них – фигуры номинальные.

Но вот пробки, в которых оказались кишинёвцы во время визита этих господ, словно назло прибывших в час пик, очень сильно разозлили жителей столицы. Ведь ровно три года назад Майя Санду, становясь президентом, обещала упросить и ликвидировать все эти проблемы, урезать расходы на администрацию президента и даже явилась на инаугурацию пешком.

Но всё это осталось обещаниями, о которых она в угаре антироссийской риторики уже не вспоминает. Чиновники её режима вовсю запрашивают себе зелёные коридоры в кишинёвских пробках, президент летает по заграницам чаще, чем ходит в туалет, о затратах же на декорации «истории успеха», на показуху, лучше вообще промолчать. Вспомните бешеные деньги, затраченные на «саммит имени Эммануэль» в винном замке, построенном русским губернатором Бессарабии Константином Мими.

Вот и приходится на этом фоне придумывать «рисипенскому чуду» новый пиар – заметьте, аккурат в период выборов. Отсюда и появление собаки, да ещё и с душераздирающей историей – спасли на трассе! По замыслу Санду, это сразу вернёт ей рейтинг до уровня осени 2020 года. Потому и носится с псом туда-сюда. А он, негодяй, возьми да укуси президента Австрии за руку!

И это очень красноречивый эпизод, означающий, что животному стало дискомфортно в присутствии чужих людей, потому что Майя для него чужой человек, хотя изображает из себя заботливую собачницу. Ведь если бы между псом и Санду установились действительно дружеские, доверительные отношения, пёс чувствовал бы себя комфортно в её присутствии и не стал бы никого кусать. А когда ты видишься с собакой лишь ради фотографии для «пипла», который, как известно, «схавает», то откуда у неё к тебе доверие?