---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/113274/kasym-narodnyj-prazdnik-gagauzov.html
author: Ольга Л.
description: 8 ноября гагаузы отмечают Касым – важный календарный праздник, который всегда совпадает с православным Днём святого Дмитрия. Этот день олицетворяет конец летнего сезона на пастбищах и приход зимы. К этому времени люди стараются завершить все полевые работы и собрать урожай. Многие рачительные хозяева готовят молодое вино, а хозяйки радуют гостей вкусными соленьями. Касым – время, когда гагаузы отмечают связь с природой. Они выражают свою признательность божественной силе за прошедший сезон и просят её о благословении на предстоящий зимний период. Одним из обрядов Касыма является подношение, которое символизирует успешное окончание летнего выпаса овец. Некоторые семьи, у которых в хозяйстве много этих […]
keywords:
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[Касым]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-11-08T05:59:48+00:00
title: Касым – народный праздник гагаузов
url: https://gagauznews.com/113274/kasym-narodnyj-prazdnik-gagauzov.html
---

8 ноября гагаузы отмечают Касым – важный календарный праздник, который всегда совпадает с православным Днём святого Дмитрия.

Этот день олицетворяет конец летнего сезона на пастбищах и приход зимы. К этому времени люди стараются завершить все полевые работы и собрать урожай. Многие рачительные хозяева готовят молодое вино, а хозяйки радуют гостей вкусными соленьями.



Касым – время, когда гагаузы отмечают связь с природой. Они выражают свою признательность божественной силе за прошедший сезон и просят её о благословении на предстоящий зимний период.



Одним из обрядов Касыма является подношение, которое символизирует успешное окончание летнего выпаса овец. Некоторые семьи, у которых в хозяйстве много этих животных, совершают подношение под названием «курбан» (за здоровье скота). Этот обряд – проявление благодарности за благосостояние и одновременно просьба о сохранении домашнего скота в течение всей зимы.



Важным элементом празднования Касыма являются традиционные гагаузские песни и танцы. Люди собираются вместе, чтобы весело провести время, поделиться радостью и погрузиться в атмосферу праздника. Они надевают национальные костюмы, чтобы отметить свою культурную и национальную принадлежность.





В этот день гагаузы вспоминают о прошлом годе, о своих достижениях и неудачах, а также строят планы на будущее. Они молятся за благополучие своих семей и близких и надеются на лучшее.