---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/84622/chto-takoe-kurban-i-chem-on-otlichaetsya-ot-baashysha-gagauzskie-obryady-i-obychai.html
author: Сергей С.
description: Gagauznews, 15 февраля, Ната Чеботарь. Многим из тех, кто интересуется культурой и традициями нашего народа, не раз встречались слова «курбан» и «баашыш». Причем не только в художественной литературе или в обывательской речи, а в официальных новостях, речи чиновников, представителей местной публичной власти. Некоторые ошибочно считают эти термины характерными исключительно для представителей мусульманства, что не совсем верно. Поэтому будем разбираться и вникать, ближе знакомясь с собственной культурой. А поможет нам в этом замечательный сборник статей «Гагаузские праздники, обычаи, обряды». Итак, в культуре гагаузов термином  «курбан» обозначается акт жертвоприношения, а термином «баашыш» — жест дарения. Оба эти акта занимают одно из самых […]
keywords:
  - "[[баашыш]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[курбан]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[родная гагаузия]]"
  - "[[традиции Гагаузии]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-02-15T06:00:31+00:00
title: Что такое «курбан» и чем он отличается от «баашыша» - гагаузские обряды и обычаи
url: https://gagauznews.com/84622/chto-takoe-kurban-i-chem-on-otlichaetsya-ot-baashysha-gagauzskie-obryady-i-obychai.html
---

Gagauznews, 15 февраля, Ната Чеботарь. Многим из тех, кто интересуется культурой и традициями нашего народа, не раз встречались слова «курбан» и «баашыш». Причем не только в художественной литературе или в обывательской речи, а в официальных новостях, речи чиновников, представителей местной публичной власти.

Некоторые ошибочно считают эти термины характерными исключительно для представителей мусульманства, что не совсем верно. Поэтому будем разбираться и вникать, ближе знакомясь с собственной культурой. А поможет нам в этом замечательный сборник статей «Гагаузские праздники, обычаи, обряды».

> Итак, в культуре гагаузов термином  «курбан» обозначается акт жертвоприношения, а термином «баашыш» — жест дарения.

Итак, в культуре гагаузов термином  «курбан» обозначается акт жертвоприношения, а термином «баашыш» — жест дарения.

Оба эти акта занимают одно из самых важных мест в национальных обрядах и обычаях гагаузов.

Гагаузские старожилы еще могут дать точное определение, в каких случаях о каком именно акте идет речь и чем они отличаются, представители же более молодого поколения едва ли знают разницу. А она, между тем, есть, и существенная.

Курбан – это жертвоприношение, которое делается исключительно в честь живых людей, за их здоровье и благополучие жилища в целом, а также ради здоровья домашнего скота.

> В этом случае в жертву приносятся исключительно самцы домашнего скота (баран или бычок), птицы (петух, реже индюк или гусак).

В этом случае в жертву приносятся исключительно самцы домашнего скота (баран или бычок), птицы (петух, реже индюк или гусак).

Жертвенным подношением считается также «курбан манджасы» – блюда, приготовленные из мяса жертвенного животного. Это может быть булгур, жаркое из картошки, капуста или калля – блюдо, приготовленное из мяса, капусты и крупы.

Если животное, предназначенное для курбана, отдают живым, то оно не может затем использоваться для разведения, его непременно необходимо заколоть и употребить в пищу.

Если же жертвенное животное планируется поднести в виде «курбан манджасы», то их тушки запекаются в печи целиком (кроме бычка), а потроха измельчаются для приготовления вышеупомянутых блюд.

Баашыш – это акт дарения кому-либо из близких родственников, друзей или соседей самки домашнего скота (овечки, телочки, козочки, т.д.) или домашней птицы (чаще всего курицы).

> Баашыш также дается за здоровье дарующего или его родных, но может быть оставлен для дальнейшего разведения.

Баашыш также дается за здоровье дарующего или его родных, но может быть оставлен для дальнейшего разведения.

Животные или птица, выбранные для курбана или баашыша, должны быть здоровыми, без внешних увечий.

Как пишут авторы издания «Гагаузские праздники, обычаи, обряды», проанализировав данные об этих обычаях, они пришли к выводу, что обряды курбан и баашыш появились у гагаузов многие тысячелетия назад и были связаны с тогдашним главным занятием гагаузов – скотоводством. В то время как элементы, связанные с земледелием и православной религией, были включены в них намного позднее, возможно, всего несколько столетий назад.

У гагаузов существует целый ряд курбанов, приуроченных к самым разным поводам и действам:  «аданмыш курбан»  — обещанный курбан, «джанны курбан» — живой курбан, «кююйюнь курбаны» — курбан села, «евинь курбаны» — курбан жилища.

После принятия православия к этому ряду добавились «стеонузлук курбаны» — венчальный курбан, «Аллахлын курбаны» — Божественный курбан, «клися курбаны» — курбан церкви и так далее.

Курбан в Казаклии. Фото из блога Виктора Копущу

Как рассказывают старожилы, гагаузы верят, что польза от курбана бывает лишь тогда, когда он делается искренне и от всего сердца. Если отдаешь курбан и потом об этом жалеешь, то никакой пользы от такого жертвоприношения не будет.

Весьма интересной кажется информация о существовании «балык курбаны» — жертвоприношение рыбы, которое также существовало у гагаузов, хотя встречалось намного реже. Как пишут авторы исследования, для этого выбирались только самцы рыб, которых якобы определяли по наличию изображения креста на голове.

Жертвоприношение рыбы не было привязано к какому-либо дню и делалось исключительно по желанию, в любой удобный день.

Рыбу в этом случае жарили или запекали с луком в печи и затем раздавали соседям. Этот процесс  называется «илештирмяк» — обряд раздачи еды за здравие или за упокой, он существует и по сей день и соблюдается гагаузами, вне зависимости от места проживания.

### Виды курбанов у гагаузов

«Аллахлык курбаны» — Божественный курбан,  приносится во здравие людей и домашнего скота.

> Этот вид жертвоприношения воздается в день Касыма, 8 ноября.

Этот вид жертвоприношения воздается в день Касыма, 8 ноября.

Раньше каждому, приглашенному за жертвенный стол, давали по калачу и зажженной свечке.

Для жертвенной пищи закалывали годовалого ягненка, из которого готовили «кузу булгуру» (булгур из ягненка) и «яялы картофи» (картошку с мясом). Всю еду готовили в печи.

Садясь за стол, произносили молитву: «Дай Бог здоровья! Благодарим сегодняшний день за то, что дожили до него. Отдали скот здоровым, здоровым и получили обратно». Имелось в виду, что гагаузы отдавали скот на пастбища в праздник Хедерлез (6 мая), и получали его обратно как раз на Касым.

«Аданмыш курбан» — обещанный курбан приносился в честь выздоровевшего тяжелобольного или перенесшего «кумпану» (критическая или трагическая ситуация, поставившая человека на грань жизни и смерти).

Этот вид курбана называется «обещанным» потому, что, обратившись к Богу, тяжелобольной или кто-то из его близких обещает ежегодно приносить курбан, если человек выздоровеет и снова встанет на ноги. Перенесший кумпану, обещает курбан, если Бог поможет ему выбраться из критической или трагической ситуации, в которую он попал. В обоих случаях не указывается, какое именно жертвоприношение будет сделано, человек волен решать сам.

Как рассказывают старожилы, в старину, когда человек обещал курбан, он завязывал на шею теленка красную нитку и отпускал его пастись по всему селу. Все в селе понимали, что это «аданмыш курбан», и никто не смел причинить теленку вред или выгнать со двора.

«Кююйюнь курбаны»  — курбан села приносился в честь села и всех его жителей, «чтобы в селе был мир, спокойствие и согласие, чтобы не случались болезни, чтобы люди и скот были здоровыми, чтобы был урожай и плодородие».

> В старину в день курбана села люди вскладчину устраивали на своей улице или на главной площади посиделки и пировали всем миром.

В старину в день курбана села люди вскладчину устраивали на своей улице или на главной площади посиделки и пировали всем миром.

Раньше день курбана села чаще всего приходился на два из трех самых больших гагаузских праздников – Хедерлез (6 мая) и Касым (8 ноября). В настоящее время курбаны села в различных гагаузских местностях приходятся на разные дни.

Кююйюнь курбаны, село Конгаз. Фотокопия из книги «Гагаузские праздники, обычаи, обряды»

«Евинь курбаны» — курбан жилища воздается после завершения строительства дома, жертвоприношение осуществляется во имя здоровья и благополучия в этом новом жилище.

В день Курбана, который назначается по согласованию с церковью на день какого-либо святого (чаще по имени хозяев или их близких), в дом впервые приглашается священник, который освящает и окропляет святой водой жилье и все хозяйственные помещения, а также скот и птицу.

В дальнейшем, каждый год в этот день хозяева совершают жертвоприношение или дают «джанны курбаны», на который священника могут и не приглашать. В этом случае хозяева сами читают молитву и обрызгивают дом святой водой.

Раньше в день  «евинь курбаны» хозяйки пекли хлеб, который обязательно украшали крестом из теста, а приглашенные приходили на застолье с тарелкой, наполненной сладостями.

«Дири курбан» или «джанны курбан» — живой курбан дарится живьем во имя здоровья и благополучия дома и проживающих там людей и домашней живности.  Подношение живого курбана не привязано ни к какой дате и приносится либо в день какого-то святого, либо в день рождения одного из членов семьи.

К шее жертвенного животного раньше привязывали полотенце или рубашку, при передаче курбана зажигали свечку.

> Дающий произносил: «Примите наш курбан. Пусть Бог даст нашему дому, нам и нашим детям здоровья! Пусть Бог даст счастья!» Принимающий крестился, благодарил и принимал свечу и курбан.

Дающий произносил: «Примите наш курбан. Пусть Бог даст нашему дому, нам и нашим детям здоровья! Пусть Бог даст счастья!» Принимающий крестился, благодарил и принимал свечу и курбан.

«Дири курбан» или «джанны курбан» дается только представителям мужского пола.

«Стеонузлук курбаны»  — венчальный курбан, приурочен ко дню, который определяется по церковному календарю, в день венчания.

Для венчального курбана закалывали молодого барашка, кровью которого затем рисовали крест на дверях дома, на лбу, щеках и подбородке детей. Жертвенный обед (курбан софрасы) накрывали на улице, либо во дворе церкви, либо во дворе дома делающих жертвоприношение.

«Пынарын курбаны» — курбан колодца приносился, когда кто-то делал колодец. После окончания работ закалывалось жертвенное животное и  готовилась еда для курбана. День, в который соседи приглашались на жертвенное угощенье, и становился днем «пынарын курбаны».

Если колодец делали всем селом и все могли в дальнейшем им пользоваться, то колодец считался общим и, в таком случае, курбан этого колодца мог по собственному желанию делать любой из жителей села.