---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/71275/vse-remesla-gagauzii-marianna-gyumyushlyu-dekorativnye-tsvety-i-svetilniki.html
author: Сергей С.
description: "Gagauznews, 21 декабря, Ната Чеботарь. За те полгода, что на страницах Gagauznews выходят Все ремесла Гагаузии, эта постоянная рубрика пришлась по вкусу многим нашим читателям. Напомним, что здесь вы можете не только узнать о народном мастере, но и связаться с ним, чтобы заказать сувенир себе или в подарок близким. Сегодня в гостях нашего издания Марианна Гюмюшлю из Авдармы. Род деятельности: изготовление декоративных цветов и светильников из изолона и фоамирана. Что это такое? Изолон и фоамиран – особый вид материала, из которого можно создать разнообразные предметы интерьера, начиная от простых цветочных композиций до настольных ламп, напольных светильников и даже больших декоративных […]"
keywords:
  - "[[все ремесла Гагаузии]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[Изолон]]"
  - "[[купить гагаузский сувенир]]"
  - "[[Марианна Гюмюшлю]]"
  - "[[Народные мастера Гагаузии]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[ремесла Гагаузии]]"
  - "[[сувениры Гюмюшлю]]"
  - "[[фоамиран]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-12-21T12:00:03+00:00
title: "Все ремесла Гагаузии: Марианна Гюмюшлю, декоративные цветы и светильники"
url: https://gagauznews.com/71275/vse-remesla-gagauzii-marianna-gyumyushlyu-dekorativnye-tsvety-i-svetilniki.html
---

Gagauznews, 21 декабря, Ната Чеботарь. За те полгода, что на страницах Gagauznews выходят Все ремесла Гагаузии, эта постоянная рубрика пришлась по вкусу многим нашим читателям.

Напомним, что здесь вы можете не только узнать о народном мастере, но и связаться с ним, чтобы заказать сувенир себе или в подарок близким.

Сегодня в гостях нашего издания Марианна Гюмюшлю из Авдармы.

Род деятельности: изготовление декоративных цветов и светильников из изолона и фоамирана.

Что это такое?

Изолон и фоамиран – особый вид материала, из которого можно создать разнообразные предметы интерьера, начиная от простых цветочных композиций до настольных ламп, напольных светильников и даже больших декоративных стоек.

Кроме того, материал отлично подходит для изготовления всевозможных украшений: заколок для волос, ободков, наручных букетиков для подружек невесты и так далее.

Работы Марианны Гюмюшлю +373 79 69 88 05

Неискушенному человеку легко спутать изолон и фоамиран, поскольку внешне они действительно похожи. Мастера, работающие с этими материалами, разъясняют разницу: фоамиран – это пластичная вспененная резина, она легко принимает форму, не царапается, не рвется. Изолон – гладкий пористый материал из вспененного полиэтилена. Он также пластичен, однако меняет форму только при нагревании.

> Марианна Гюмюшлю занимается созданием своих уникальных хендмейд изделий с 2018 года.

Марианна Гюмюшлю занимается созданием своих уникальных хендмейд изделий с 2018 года.

«Я тогда находилась в декретном отпуске по уходу за своей третьей дочкой, — рассказывает Марианна. — Для одного из детских праздников я решила самостоятельно оформить фотозону и в процессе работы просто влюбилась в то, что делаю! Правда, мои первые цветы для той работы были выполнены из бумаги. Гости остались в полном восторге, а я поняла, что в моей жизни отныне и навсегда прочно укоренится еще одно хобби».

По основной специальности Марианна Гюмюшлю – специалист по сбору налогов, работает в примарии Авдармы.

Сфера ее увлечений гораздо более широкая: она и отменный кулинар, и заправский кондитер; она шьет, прекрасно вяжет – вязанием увлечена с детства.

Работы Марианны Гюмюшлю +373 79 69 88 05

С тех пор, как начала заниматься изготовлением декоративных цветов и светильников, Марианна ни днем, ни ночью не знает покоя. В буквальном смысле: днем трудится по основной специальности, а ночами занимается своим новым любимым хобби. При этом с удивительной легкостью и вдохновением совмещает все это с функциями заботливой супруги и любящей мамы.

«На создание маленького светильника у меня уходит две-три ночи. Но я, как говорится, не жалею ни сна, ни отдыха, потому что ужасно люблю это занятие. Я настолько увлечена этим процессом, что мои домашние на меня иногда бурчат, — рассказывает мастерица. – На большие лампы, стойки и другие объемные вещи, конечно, уходит больше времени и сил».

> Глядя на работы Марианны Гюмюшлю, действительно поражаешься: от такой красоты и мастерства невозможно оторвать глаз.

Глядя на работы Марианны Гюмюшлю, действительно поражаешься: от такой красоты и мастерства невозможно оторвать глаз.

Работы Марианны Гюмюшлю +373 79 69 88 05

Друзья и знакомые молодой женщины давно советуют ей бросить свою скучную работу в примарии и уйти с головой в творчество, но она признается, что пока не готова расстаться ни с чем из того, чем занимается. Даже со скучной бумажной работой в качестве чиновника.

> «Секрет прост – надо любить то, что делаешь, тогда ничего не будет в тягость», — говорит Марианна.

«Секрет прост – надо любить то, что делаешь, тогда ничего не будет в тягость», — говорит Марианна.

Ознакомиться с работами Марианны Гюмюшлю, а также заказать для себя или в подарок близким что-нибудь уникальное, напитанное любовью и теплом ее рук, можно на ее странице в Инстаграме.

### Связаться с Марианной Гюмюшлю можно по телефону:  +373 79 69 88 05

Работы Марианны Гюмюшлю +373 79 69 88 05