---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/92168/sudba-svyashhennika-andreya-ginkulova-istoriya-19-veka-so-stefanidoj-stamovoj.html
author: Сергей С.
description: "Gagauznews, 23 июня, Ната Чеботарь. В одном из наших предыдущих интервью Стефанида Стамова рассказала, как случайно обнаружила на одном из старых кладбищ Чадыр-Лунги могильный камень, установленный в память о неком священнике Андрее Гинкулове, скончавшемся в 1897 году. Судя по тому, что надгробие представляло собой фрагмент мраморной плиты, можно было предположить, что человек, чью могилу она покрывала, был не из самых простых. Но кем же он был? Ответы на эти вопросы Стефанида Стамова отправилась искать в архивных документах, ревизских записях и церковных книгах. И отыскала довольно интересную историю. Прочтите этот материал Стефанида Стамова: Уничтожение музеев это лишение права народа на культурные […]"
keywords:
  - "[[Андрей Гинкулов]]"
  - "[[История Гагаузии]]"
  - "[[история со Стефанидой Стамовой]]"
  - "[[священник Андрей Гинкулов]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-06-23T10:12:35+00:00
title: Судьба священника Андрея Гинкулова - история 19 века со Стефанидой Стамовой
url: https://gagauznews.com/92168/sudba-svyashhennika-andreya-ginkulova-istoriya-19-veka-so-stefanidoj-stamovoj.html
---

Gagauznews, 23 июня, Ната Чеботарь. В одном из наших предыдущих интервью Стефанида Стамова рассказала, как случайно обнаружила на одном из старых кладбищ Чадыр-Лунги могильный камень, установленный в память о неком священнике Андрее Гинкулове, скончавшемся в 1897 году. Судя по тому, что надгробие представляло собой фрагмент мраморной плиты, можно было предположить, что человек, чью могилу она покрывала, был не из самых простых. Но кем же он был?

Ответы на эти вопросы Стефанида Стамова отправилась искать в архивных документах, ревизских записях и церковных книгах. И отыскала довольно интересную историю.

Прочтите этот материал Стефанида Стамова: Уничтожение музеев это лишение права народа на культурные ценности

> Андрей Гинкулов служил священником Чадыр-Лунгской церкви св. Афанасия, и сегодня, 23 июня, исполняется 124 года со дня его кончины.

Андрей Гинкулов служил священником Чадыр-Лунгской церкви св. Афанасия, и сегодня, 23 июня, исполняется 124 года со дня его кончины.

Этот день, как вы убедитесь позже, стал днем большой скорби для всего православного сообщества Бессарабии тех времен.

Родился Андрей Гинкулов  в 1841 году  в селе Волонтировка Аккерманского уезда.  Еще в детстве мальчик остался без отца.  Несмотря на бедность, в которой жила семья, ему удалость окончить  сначала духовное училище, а затем,  в 1869 году, Кишиневскую духовную семинарию. В  годы учебы, из-за бедности, граничащей с нищетой, юному семинаристу  не раз приходилось  совершать стоверстные пешие походы из Кишинева домой, в Волонтировку.

После окончания семинарии, 28 сентября  1869 года, отец Андрей  был  рукоположен в дьяконы, а затем и в священники  церкви села Бешгиоз, где служил около трех лет.  24 февраля 1872 года его переводят  в село Чадыр-Лунга, где он сменяет священника Георгия Чакира.

В Чадыр-Лунгской церкви отец Андрей Гинкулов прослужил четверть века –  до конца своей жизни.

Единственное сохранившееся изображение церкви св. Афанасия, разрушенной в военные годы. Из архива о. Дмитрия Киорогло

Духовная деятельность отца Андрея, являясь примером  для других священников,  не оставалась без внимания.  23 апреля 1873 года за примерную пасторскую деятельность Гинкулов  был награжден набедренником.  (Набедренник – это  принадлежность облачения православных священников,  носится на бедре с правой стороны и представляет собой прямоугольник с изображением креста. Вручается священникам как первая награда.)

> В том же году, по выбору духовенства,  отец Андрей  был назначен  духовным следователем  по 3-му  округу Бендерского уезда.

В том же году, по выбору духовенства,  отец Андрей  был назначен  духовным следователем  по 3-му  округу Бендерского уезда.

В обязанности духовного следователя входил  разбор дел священнослужителей против церковного благочиния и благоповедения, как то:  совершение службы в нетрезвом состоянии; повенчание браков между молодыми людьми, не достигшими совершеннолетия; вымогательство и др.

3 июля 1879 года Андрей Гинкулов был назначен благочинным в 4-м округе Измаильского уезда, а затем – благочинным 3-го округа Бендерского уезда.  Эту должность он исполнял до 1893 года.

В Чадыр-Лунгской школе отец Андрей Гинкулов преподавал крестьянским детям  Закон Божий.

Вот как о его деятельности написано в одном из номеров «Кишиневских Епархиальных ведомостей» (1875 год):  «Село Чадыр-Лунга. В этом  приходе есть училище, содержимое на общественные средства. Закон Божий преподается священником Гинкуловым весьма усердно и разумно. Учитель Димов человек нравственный, с священником в добром согласии, и занимается в школе хорошо. Ученики отвечали удовлетворительно».

Имя законоучителя Чадыр-Лунгского училища Андрея Гинкулова упоминается  и в  акте инспектора народных училищ за 1877 год.

В 1879 году за усердную службу  по ведомству Министерства Народного Просвещения отец Андрей Гинкудов был награжден Синодальной скуфьей, также ему была объявлена благодарность от Епархиального начальства.

> В 1884 году Гинкулов был награжден камилавкою.  (Камилавка —  головной убор в виде расширяющегося кверху цилиндра, обтянутого тканью.)

В 1884 году Гинкулов был награжден камилавкою.  (Камилавка —  головной убор в виде расширяющегося кверху цилиндра, обтянутого тканью.)

Поучительные и духовно-нравственные  беседы с детьми о. Андрей проводил, используя сборник  «Душеполезный собеседник». Один из таких сборников чудом сохранился, и, как говорит Стефанида Стамова, сегодня его можно увидеть в Чадыр-Лунгском историко-этнографическом музее.

Есть в музее и еще одна книга с текстами  и нотами для церковных песнопений. На форзаце книги сохранилась надпись, сделанная рукой отца Андрея: «Для Чадыр-Лунгской церкви. 19 апреля 1896 г.».

> 23 июня 1894 года о. Андрей Гинкулов  был награжден Священным Синодом еще одной наградой – наперсным крестом.

23 июня 1894 года о. Андрей Гинкулов  был награжден Священным Синодом еще одной наградой – наперсным крестом.

Как свидетельствуют архивные документы, одной из главных забот отца Андрея было сохранение здания Чадыр-Лунгской церкви. В Чадыр-Лунгском музее хранится копия документа от 23 июня 1891 года – «Рапорт священника Андрея Гинкулова епископу Кишиневскому и Хотинскому об ассигновании на починку церкви в селе Чадыр-Лунга Бендерского уезда». В рапорте говорится, что на собственные средства, 990 рублей, были «произведены различные починки в здании церкви: отремонтирован пол, застеклены двери и окна, отремонтирована печь,  оборудованы четыре  форточки, обновлен иконостас, исправлена роспись, устроена вентиляция и др.

О. Андрей Гинкулов с матушкой Елизаветой Васильевной воспитали и вырастили семерых детей: трех дочерей и четверых сыновей.

Надежда Гинкулова, старшая дочь,  родилась в 1871 году в Бешгиозе, Любовь (1873 г.р.) и Ольга (1883 г.д.) – уже в Чадыр-Лунге. Сыновья: Николай (1872 г.р.), Владимир (1877 г.р.), Алексей (1881 г.р.), Всеволод(1886 г.р.). Был в семье еще один сын, Владимир, рожденный 9 июня 1875 года, но десяти месяцев отроду, 9 апреля 1876 года, он умер от горячки.

Алексей Андреевич Гинкулов, получив высшее  образование,  работал военным ветеринарным врачом. Вместе с братом Всеволодом до начала Первой мировой войны они были крупными землевладельцами в родном селе отца, Волонтировке. Алексей владел 67 десятинами земли, Всеволод имел в собственности 54 десятины. И Андрей, и Всеволод  были участниками Первой мировой войны.

Как говорится в ревизских записях, 21 июня 1897 года, придя домой после службы, отец Андрей почувствовал  недомогание и прилег в гостиной отдохнуть. Здесь его затем и нашли в бессознательном состоянии, в каком он оставался до самой смерти. Спустя два дня, 23 июня 1897 года, в 5 часов утра, отец Андрей Гинкулов скончался.  Приглашенный врач признал, что причиной смерти был апоплексический удар.

Согласно надписи на могильной плите, Гинкулов скончался на 55 году жизни.  Однако, по словам Стефаниды Стамовой, в  метрической книге есть запись о том, что священник скончался на 57 году жизни. Где именно и кем было допущено разночтение, сейчас уже выяснить невозможно. Также нигде в Чадыр-Лунге, к сожалению, не сохранилось ни одного прижизненного изображения или фотоснимка, на котором был бы запечатлен Гинкулов.



> Весть о смерти отца Андрея быстро разнеслась по округе. Все, кто его знал, тут же поспешили в Чадыр-Лунгу.

Весть о смерти отца Андрея быстро разнеслась по округе. Все, кто его знал, тут же поспешили в Чадыр-Лунгу.

Отдать последний долг отцу Андрею в Чадыр-Лунгу приехали 12 священников. После вечерни  началось непрерывное чтение Евангелия, а после утреней службы  тело священника, при участии всех собравшихся, установили в  приходской церкви.

Была совершена Божественная литургия. Пел хор, составленный из священников, бывших певцов семинарского хора и бывших выпускников хористов Измаильского духовного училища. Когда-то, после учебы, они разъехались по разным приходам, но в этот печальный день, собрались  вместе, что бы отдать последние почести своему товарищу.  Руководил хором священник из села Бешалма Григорий Крикос.

Отпевали отца Андрея Гинкулова девять священников и два диакона.

Как рассказывает Стефанида Стамова, отпевание продолжалось два часа. При пении «Со святыми упокой» все молящиеся, находившиеся в церкви, опустились на колени. После отпевания гроб был священниками поднят и на руках обнесен вокруг церкви. После чего был опущен в могилу,   приготовленную в ограде церкви.

> Как известно, церковь св. Афанасия в Чадыр-Лунге до наших дней не сохранилась: она была взорвана в годы второй мировой войны.

Как известно, церковь св. Афанасия в Чадыр-Лунге до наших дней не сохранилась: она была взорвана в годы второй мировой войны.

В 1947 году на месте церкви св. Афанасия началось строительство Дома культуры. Могилы священников, похороненных в ограде церкви, были разобраны, тела эксгумированы и перезахоронены на разных кладбищах Чадыр-Лунги.