---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/117539/rukovodstvo-parkan-vvelo-repressii-v-otnoshenii-inakomyslyashhih-zhitelej-sela.html
author: Николай К.
description: "В селе Парканы Каларашского района разразился скандал после президентских выборов, на которых всего 16 местных жителей отдали свои голоса за кандидата Майю Санду. Вконец потерявшее какое бы то ни было чувство меры и ответственности, руководство района, представляющее партию PAS, будучи недовольным результатами голосования сельчан, приняло ряд карательных мер в отношении местного населения. Так, сразу после объявления результатов выборов в селе были приостановлены работы по восстановлению главной дороги, а также сняты лампы с фонарных столбов на улицах села. Жители утверждают, что местные власти также открыто угрожают отключением электричества, заявляя: «Как проголосовали, так теперь у вас и будет». Общественный деятель Василе Костюк […]"
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-10-23T13:24:22+00:00
title: Руководство Паркан ввело репрессии в отношении инакомыслящих жителей села
url: https://gagauznews.com/117539/rukovodstvo-parkan-vvelo-repressii-v-otnoshenii-inakomyslyashhih-zhitelej-sela.html
---

В селе Парканы Каларашского района разразился скандал после президентских выборов, на которых всего 16 местных жителей отдали свои голоса за кандидата Майю Санду.

Вконец потерявшее какое бы то ни было чувство меры и ответственности, руководство района, представляющее партию PAS, будучи недовольным результатами голосования сельчан, приняло ряд карательных мер в отношении местного населения.

Так, сразу после объявления результатов выборов в селе были приостановлены работы по восстановлению главной дороги, а также сняты лампы с фонарных столбов на улицах села.

Жители утверждают, что местные власти также открыто угрожают отключением электричества, заявляя:

> «Как проголосовали, так теперь у вас и будет».

«Как проголосовали, так теперь у вас и будет».

Общественный деятель Василе Костюк снял видео, на котором запечатлены последствия недовольства властей. Он подчеркивает, что ситуация в Парканах иллюстрирует, как представители PAS реагируют на несогласие граждан с «линией» партии — евроинтегрироваться.

Ответ местного примара на критику подобных расправ с «вольнодумцами» звучит следующим образом:

> «Вы много требуете, но не делаете то, что надо!»

«Вы много требуете, но не делаете то, что надо!»

А надо было, по мнению PASовских прихвостней в лице руководства Паркан, голосовать по указке их хозяев. И никак иначе! В отместку за «ослушание» жители сталкиваются не только с экономическими трудностями, но и с угрозами со стороны властей.



Лидер блока «Победа Илан Шор высказался на эту тему:

> «Не голосовал за Санду — не будет тебе благ цивилизации. В селе Парканы Каларашского района жителей решили оставить без новых дорог и уличного освещения.
> Так президентка мстит людям, которые на выборах указали ей на дверь. Делить страну на своих и чужих для нее привычно. Впрочем, никакой ее мерзости уже не удивляешься.
> Какой Евросоюз? За вывесками про «европейскую Молдову» — разбитые дороги в глубинке и деревянные туалеты в школах. Но мы это исправим. Да, сейчас антинародный режим заблокировал средства, выделенные на проект «Молдавское село». Но уверен, уже скоро мы продолжим его. Каждое село, каждый город на нашей Родине станут процветающими.»

«Не голосовал за Санду — не будет тебе благ цивилизации. В селе Парканы Каларашского района жителей решили оставить без новых дорог и уличного освещения.

Так президентка мстит людям, которые на выборах указали ей на дверь. Делить страну на своих и чужих для нее привычно. Впрочем, никакой ее мерзости уже не удивляешься.

Какой Евросоюз? За вывесками про «европейскую Молдову» — разбитые дороги в глубинке и деревянные туалеты в школах. Но мы это исправим. Да, сейчас антинародный режим заблокировал средства, выделенные на проект «Молдавское село». Но уверен, уже скоро мы продолжим его. Каждое село, каждый город на нашей Родине станут процветающими.»

Источник