---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/110045/kult-volka-kto-takie-gagauzy-k-kotorym-letel-minnihanov.html
author: Ольга Л.
description: Гагаузы — 250-тысячный тюркоязычный православный народ, уважающий языческие традиции и получивший письменность в середине XX века. Наверняка многие в Татарстане лишь на этой неделе узнали о существовании гагаузов и Республики Гагаузия, автономного образования в составе Молдавии. Всему виной дипломатический скандал, когда президента Татарстана Рустама Минниханова, приехавшего на международный форум в Гагаузию, не впустил на свою территорию официальный Кишинев. О формировании на протяжении веков гагаузской этнической общности со своим самосознанием и культурой читателям «БИЗНЕС Online» рассказывает ведущий научный сотрудник Института истории им. Марджани Искандер Измайлов. «Они православные, но в дни храмовых праздников совершают курбаны» Среди тюркских народов Евразии есть немало загадочных […]
keywords:
  - '[["Величайший актер современности": не стало Олега Табакова]]'
  - "[[гагаузы]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-05-05T10:39:25+00:00
title: "«Культ волка»: кто такие гагаузы, к которым летел Минниханов?"
url: https://gagauznews.com/110045/kult-volka-kto-takie-gagauzy-k-kotorym-letel-minnihanov.html
---

Гагаузы — 250-тысячный тюркоязычный православный народ, уважающий языческие традиции и получивший письменность в середине XX века.

Наверняка многие в Татарстане лишь на этой неделе узнали о существовании гагаузов и Республики Гагаузия, автономного образования в составе Молдавии. Всему виной дипломатический скандал, когда президента Татарстана Рустама Минниханова, приехавшего на международный форум в Гагаузию, не впустил на свою территорию официальный Кишинев. О формировании на протяжении веков гагаузской этнической общности со своим самосознанием и культурой читателям «БИЗНЕС Online» рассказывает ведущий научный сотрудник Института истории им. Марджани Искандер Измайлов.

«Они православные, но в дни храмовых праздников совершают курбаны»

«Гагау́зы — тюркоязычный народ, который довольно компактно проживает на юге Молдавии в исторической области Буджак» Фото: CC BY-SA 4.0, commons.wikimedia.org

Среди тюркских народов Евразии есть немало загадочных этнических общностей, чье происхождение вызывает споры, отражая в полной мере сложности и перипетии их истории и формирования. Сложных и запутанных этнических историй много, так что гагаузы, очевидно, могут претендовать на звание самого загадочного народа Европы.

Фактически нам мало что достоверно известно. Поэтому надо отталкиваться от известных и твердо установленных фактов.

Гагау́зы (самоназвание Gagauzlar) — тюркоязычный народ, который довольно компактно проживает на юге Молдавии в исторической области Буджак. Сейчас это автономный национально-территориальный район Гагаузия (Гагауз Ери) со столицей в городе Комрате. Часть гагаузов проживают также на Украине, в Болгарии, Греции, Румынии и других странах. Общая численность современных гагаузов в СССР в 1989 году была 198 тыс., сейчас — около 250 тыс., из них в Молдавии проживают более 147 тысяч.

Гагаузы живут в основном в сельских местностях (32 села — Конгаз, Казайак, Джолтай, Томай, Авдарма, Кыпчак, Карлык и др.) и трех городах — Вулканешты (Валканеш), Чадыр-Лунга (Чадыр) и Комрат. В Кишиневе также проживают около 9–10 тыс. гагаузов. Сельское население занимается скотоводством, виноделием и земледелием.

Гагаузы исповедуют православие. При этом народные обычаи имеют древние традиции, восходящие еще к языческим верованиям. Например, в статье о гагаузах в «Энциклопедическом словаре» Брокгауза и Ефрона (начало XX века) отмечается, что «они православные, но в дни храмовых праздников совершают курбаны — род языческих жертвоприношений». Наиболее ярким проявлением местных традиций является культ волка, возможно, некогда считавшегося прародителем всех гагаузов. Эти обычаи явно указывает на родство с древними мифами и языческими культами, характерными как для тюркских, так и для индоевропейских народов. Так, по местным поверьям, амулет из волчьего зуба является оберегом, предохраняющим от сглаза и нечистой силы.

С культом волка связан волчий праздник, длившийся целую неделю и выпадавший на конец осени – начало зимы. Не исключено, что это отголоски каких-то обрядов защиты от нечистой силы, подобных Хеллоуину у кельтов. Чтобы защититься от хищников, в течение недели выполняли особые ритуалы. Например, пекли лепешки, смазанные медом, которые протыкали вилками, имитирующими следы волчих зубов. В эти дни запрещалось шить, вязать одежду из шерсти. Считалось, если выйти в ней на улицу даже после окончания праздника, волк учует и нападет. Со временем волчий праздник влился в христианский календарь и переместился на самый короткий день в году: он должен был выпадать на три дня перед рождественским постом и на три дня после его начала.

Почитался в Гагаузии также петух (ороз) как вестник дня и возрождения. Петух есть в тюркском календаре 12-летнего животного цикла и является символом оседлой жизни, а с принятием христианства стал символом причастности гагаузов к православию. Петух как символ объединяет множество зашифрованных христианских: символ самого Христа, открывающего новую веру, как петух открывает новый день; готовность людьми принять эту веру как утреннюю зарю; противостояние тьме неверия; христиане, борющиеся за Христа; символ проповедников, рассказывающих о Христе; символ воскресения. Примечательно, что «ороз/ хороз» — петух — и сейчас традиционно украшает ворота и крыши домов в Добрудже и Буджаке и является фигуральным мотивом, вышиваемым гагаузскими женщинами на тканях и домотканых коврах, а также присутствует и в гагаузских традиционных ритуалах. Петух считается символом бдительности и справедливости.

Данью этой традиции является современный флаг Гагаузии — на голубом полотне отображена голова волка, а по краям флага запечатлены маленькие белые петушки.

«Гагаузы являются смешанным этносом, включающим представителей различных тюркских кочевых народов — печенегов (баджанаки), узов (огузов), кыпчаков (куманов)» Фото: gagauznews.com

Скорее всего, гагаузы являются практически единственными наследниками печенегов и огузов

Гагаузский язык относится к юго-западной (огузской) группе тюркских языков. В гагаузском языке выделяется два диалекта — чалдырско-комратский и вулканештский. Гагаузский язык является младописьменным. Письменность на основе кириллицы была разработана в 1957 году, а в 1993-м утвердили новую письменность на основе латинской графики. Интересно, что в обоих случаях разработчиком алфавитов выступила ленинградский тюрколог, доктор филологических наук Людмила Покровская.

Существует более 20 версий этногенеза гагаузов, но из них можно выделить две основные. Согласно первой, гагаузы — это отуреченные болгары, македонцы, греки, которые сохранили только свою веру, или турки, сменившие ислам на христианство. Этой версии придерживались в основном болгарские исследователи И. Иванов, Г. Занетов, А. Защук, В. Маринов, П. Мутафчиев и молдавский историк И.И. Мещерюк. Она не находит подтверждения в историко-лингвистических материалах и содержит много нестыковок и допущений.

Вторая — это научная версия, согласно которой в формировании гагаузской общности приняли участие племена протоболгар: кыпчаки (куманы), печенеги (баджанаки), половцы, узы (огузы). От смешения этих племен с течением времени и произошли гагаузы. Данную гипотезу поддерживают многие историки и тюркологи: В.А. Мошков, А. Манов, Н.А. Баскаков, Н.К. Дмитриев, М. Чакир, Д.Н. Танасоглу, Л.А. Покровская, М.Н. Губогло, З. Валиди (Тоган), А. Нимет Курат, И. Кафесоглу и др.

Российский этнолог и доктор исторических наук, гагауз по происхождению М.Н. Губогло считал в качестве основной версии происхождение гагаузов от тюркоязычных булгар, в 670-е годы пришедших на Балканы с территории между Черным и Азовским морями из Великой Болгарии. Губогло писал, что гагаузы являются смешанным этносом, включающим представителей различных тюркских кочевых народов — печенегов (баджанаки), узов (огузов), кыпчаков (куманов). На участие куман (кыпчаков) в этногенезе гагаузов убедительно указал в своей работе болгарский археолог Г. Атанасов.

«Скорее всего, гагаузы являются практически единственными наследниками печенегов и огузов (торков), властвовавших в степях Причерноморья в X веке, но позднее разбитых кыпчаками, которые изгнали их на Балканы, где они стали пограничной стражей сначала болгарских царей, а затем византийских императоров» Фото: gagauznews.com

Но, скорее всего, гагаузы являются практически единственными наследниками печенегов и огузов (торков), властвовавших в степях Причерноморья в X веке, но позднее разбитых кыпчаками, которые изгнали их на Балканы, где они стали пограничной стражей сначала болгарских царей, а затем византийских императоров. Именно в этот период они приняли христианство и поселились в районе Варны и Буджака. На происхождение гагаузов именно от огузо-печенегов указывала также ведущий тюрколог Л.А. Покровская, разбиравшая сам этноним «гагауз». Исследователь пришла к выводу, что этот этноним восходит к термину «кангар / канга — огуз» — «гагавуз», где кангар / канглы — это правящий род печенегов, гуз — это огуз, т. е. основная часть этнонима тюркских народов.

Позднее гагаузы, видимо, стали частью пограничной стражи во Втором Болгарском царстве, наряду с кыпчаками воюя против Латинской, а позднее Византийской империи. Разгром Болгарского царства привел к изменениям в расстановке сил на Балканах. По данным историков А. Манова и М. Чакира, в начале XIV века выходец из христианской семьи Балык создал небольшое владение огузов (гагаузов) со столицей в городе Балчыке (Карвуна), который сегодня известен под названием Каварна в Северо-Восточной Болгарии. Это небольшое владение, где правили потомки Балыка, играло важную роль в балканской политике, но в 1417 году перешло во владения Османского государства.

Первые достоверные упоминания народности относятся к новому времени (XVII–XIX века), когда гагаузы проживали в составе Османской империи, в той же Добрудже и районе Варны. Часть населения Огузского государства впоследствии приняла ислам. Турецкий путешественник и историк Эвлия Челеби, посетивший в XVII веке Крымское ханство и области Северно-Западного Причерноморья, назвал эту местность Uzeyaleti, т. е. «земли узов, огузов».

В конце XVIII и начале XIX века в связи с ослабеванием Османской империи территория Балканского полуострова фактически впала в анархию, усилилось давление на христиан. Одновременно Балканы стали ареной соперничества Российской и Османской империй. В 1812 году Россия предложила выгодные условия жизни в Бессарабии, что позволило многим христианам, в том числе части гагаузов, мигрировать с территории Балканского полуострова на территорию Бессарабии. Миграционные процессы происходили здесь на протяжении почти 100 лет — с 1812 по 1917 год, завершившись формированием гагаузской этнической общности со своим самосознанием и культурой.

19 августа 1990-го была провозглашена независимая Гагаузская Республика в составе СССР. На протяжении следующих четырех лет Республика Гагаузия находилась в статусе непризнанного государства. Но в 1994–1995 годах путем переговоров с властями Молдавии удалось добиться соглашения об интеграции территорий в состав Молдавии: регион Гагауз Ери (Гагаузия) приобрел статус автономного образования.

Искандер Измайлов

Источник — БИЗНЕСОНЛАЙН