---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/118064/petrov-rumyniya-po-prosbe-moldovy-prepyatstvuet-rabote-vlastej-gagauzii.html
author: Николай К.
description: "Виктор Петров, замглавы Исполкома Гагаузии: «Хочу поднять важный вопрос, который касается не только депутатов Народного Собрания Гагаузии, но и членов Исполнительного комитета. Мы получаем тревожные сигналы о том, что существует определённый список лиц, которым запрещён въезд в Румынию. И, к сожалению, этот список, похоже, затрагивает практически всех. Мы, как представители власти Гагаузии, сталкиваемся с серьёзными препятствиями в выполнении наших должностных обязанностей. Запрет на въезд в Румынию лишает нас возможности наладить важные контакты с Болгарией и другими странами Европейского союза. Румыния, отмечу, является членом Евросоюза и НАТО. Это не просто бюрократическая проблема — это реальная угроза для нашего сотрудничества и развития. […]"
keywords:
  - "[[PAS]]"
  - "[[Виктор Петров]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[Молдова]]"
  - "[[Румыния]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-11-29T12:14:57+00:00
title: "Петров: Румыния по просьбе Молдовы препятствует работе властей Гагаузии"
url: https://gagauznews.com/118064/petrov-rumyniya-po-prosbe-moldovy-prepyatstvuet-rabote-vlastej-gagauzii.html
---

Виктор Петров, замглавы Исполкома Гагаузии:

> «Хочу поднять важный вопрос, который касается не только депутатов Народного Собрания Гагаузии, но и членов Исполнительного комитета.
> Мы получаем тревожные сигналы о том, что существует определённый список лиц, которым запрещён въезд в Румынию. И, к сожалению, этот список, похоже, затрагивает практически всех.
> Мы, как представители власти Гагаузии, сталкиваемся с серьёзными препятствиями в выполнении наших должностных обязанностей.
> Запрет на въезд в Румынию лишает нас возможности наладить важные контакты с Болгарией и другими странами Европейского союза. Румыния, отмечу, является членом Евросоюза и НАТО. Это не просто бюрократическая проблема — это реальная угроза для нашего сотрудничества и развития.
> Важно отметить, что среди тех, кому отказывают во въезде, люди, которые не нарушали румынское законодательство и имеют все необходимые документы для пересечения границы. Это не является нормой и противоречит принципам открытости и взаимопонимания, которые должны лежать в основе международных отношений.
> Мы понимаем, что если нам не дадут возможность работать сегодня, мы будем продолжать бороться за свои права и за возможность сотрудничества завтра.
> Мы надеемся, что в будущем в Молдове появятся те лидеры, которые смогут найти в себе желание и силы для того, чтобы выстроить нормальные, конструктивные отношения с Гагаузией.
> Давайте работать вместе, чтобы преодолеть эти барьеры и создать условия для продуктивного диалога и сотрудничества».

«Хочу поднять важный вопрос, который касается не только депутатов Народного Собрания Гагаузии, но и членов Исполнительного комитета.

Мы получаем тревожные сигналы о том, что существует определённый список лиц, которым запрещён въезд в Румынию. И, к сожалению, этот список, похоже, затрагивает практически всех.

Мы, как представители власти Гагаузии, сталкиваемся с серьёзными препятствиями в выполнении наших должностных обязанностей.

Запрет на въезд в Румынию лишает нас возможности наладить важные контакты с Болгарией и другими странами Европейского союза. Румыния, отмечу, является членом Евросоюза и НАТО. Это не просто бюрократическая проблема — это реальная угроза для нашего сотрудничества и развития.

Важно отметить, что среди тех, кому отказывают во въезде, люди, которые не нарушали румынское законодательство и имеют все необходимые документы для пересечения границы. Это не является нормой и противоречит принципам открытости и взаимопонимания, которые должны лежать в основе международных отношений.

Мы понимаем, что если нам не дадут возможность работать сегодня, мы будем продолжать бороться за свои права и за возможность сотрудничества завтра.

Мы надеемся, что в будущем в Молдове появятся те лидеры, которые смогут найти в себе желание и силы для того, чтобы выстроить нормальные, конструктивные отношения с Гагаузией.

Давайте работать вместе, чтобы преодолеть эти барьеры и создать условия для продуктивного диалога и сотрудничества».