---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/87755/kak-nashi-predki-veselo-gulyali-svadby-zabytye-traditsii-i-obryady-gagauzii.html
author: Сергей С.
description: "Gagauznews, 5 апреля, Ната Чеботарь. Среди самых известных свадебных обычаев и традиций прошлого, о которых еще помнят современные гагаузы среднего возраста, можно особенно выделить несколько: обряд «хамур» или «баллы пита» (медовая пита); «байрак» (изготовление свадебного флага); «фенця» (плетение свадебных венков); «теллемя» (вплетение в косы невесты специальных блестящих металлических нитей); бритье жениха; одевание невесты; «прост олмак» (обряд прощания); «гелини аалатмак» (обряд, заставляющий невесту плакать); «татлы ракы» (обряд «сладкой водки). Добрая половина из этих обрядов сегодня не соблюдается, поэтому о них мы расскажем более подробно, чтобы современники знали, как это было у наших предков. Приданое невесты («чииз») После обряда «емишь», о котором […]"
keywords:
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[гагаузские традиции]]"
  - "[[свадебные традиции Гагаузия]]"
  - "[[свадьба Гагаузия]]"
  - "[[традиции Гагаузия]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-04-05T13:09:38+00:00
title: Как наши предки весело гуляли свадьбы - забытые традиции и обряды Гагаузии
url: https://gagauznews.com/87755/kak-nashi-predki-veselo-gulyali-svadby-zabytye-traditsii-i-obryady-gagauzii.html
---

Gagauznews, 5 апреля, Ната Чеботарь. Среди самых известных свадебных обычаев и традиций прошлого, о которых еще помнят современные гагаузы среднего возраста, можно особенно выделить несколько: обряд «хамур» или «баллы пита» (медовая пита); «байрак» (изготовление свадебного флага); «фенця» (плетение свадебных венков); «теллемя» (вплетение в косы невесты специальных блестящих металлических нитей); бритье жениха; одевание невесты; «прост олмак» (обряд прощания); «гелини аалатмак» (обряд, заставляющий невесту плакать); «татлы ракы» (обряд «сладкой водки).

Добрая половина из этих обрядов сегодня не соблюдается, поэтому о них мы расскажем более подробно, чтобы современники знали, как это было у наших предков.

### Приданое невесты («чииз»)

После обряда «емишь», о котором мы рассказали в предыдущей публикации, начинается приготовление приданого («чииз»).

Как рассказывается в сборнике «Гагаузские праздники, обычаи, обряды», уже хорошо знакомом вам по предыдущим публикациям,  в приданое гагаузской невесты, как правило, входил стандартный набор предметов. Их складывали горкой друг на друга на самом видном месте в доме,  и гости, приходившие на свадьбу, имели возможность посмотреть, насколько красивое и богатое у невесты приданое.

Приданое обычно состояло из: «чииз йастыы» (большие подушки с вышитыми и выбитыми наволочками); «саман йастыы» (длинная подушка, набитая соломой); «йорганнар» (несколько шерстяных одеял); «дёшекляр» (несколько матрасов); «килим» и «палатар» (домотканые ковры разного размера и назначения); «гергефляр» (вышивки), «рамкалар» (вышивка на черной ткани, помещенная в рамку); «пешкирляр» (вышитые и выбитые декоративные полотенца); занавески, т.д.

> Мелкий «чииз» (полотенца, платочки, прочие небольшие подарки) укладывали в «сандык» (специальный сундук для приданого).

Мелкий «чииз» (полотенца, платочки, прочие небольшие подарки) укладывали в «сандык» (специальный сундук для приданого).

«Чииз» выносили из дома с весельем и танцами, приносили к стоящей у ворот телеге или саням (зимой) или же к грузовой машине, где его принимали женщины со стороны невесты. Они укладывали приданое так, чтобы оно красиво смотрелось.

Приданое невесты. Фото из архива музея Этулии

### «Байрак» (свадебное «знамя»)

Свадебное «знамя» готовили непосредственно накануне свадьбы. Для этого брали длинное древко, на конец которого насаживали красное яблоко, а к самой жерди  привязывали полотенце, рубашку, головной платок, в один из уголков которого завязывали бумажную  банкноту; носовой платок с завязанными в него монетками. Могли привязать также отрез ткани. Байрак закрепляли под крышей дома так, чтобы это было видно с улицы и чтобы все знали, что в этом доме свадьба.

> В день свадьбы байрак торжественно вручается тому из гостей, который первым приедет к дому невесты.

В день свадьбы байрак торжественно вручается тому из гостей, который первым приедет к дому невесты.

Этот обычай соблюдается до сих пор, разница лишь в том, что теперь ради байрака не устраиваются конные состязания. В прежние же времена байрак вручался тому, кто первым прискачет к дому молодой.

Свадебный байрак. Фото из архива Натальи Ворниковой, Чадыр-Лунга

### Обряд «фенця»

Этот обряд практически вышел из обихода современных гагаузских свадебных традиций. Он представлял собой плетение свадебных венков, которые затем подружки невесты надевали на голову посаженого отца, молодых, а также своих суженых и знакомых.

Перед началом обряда подружки невесты отправлялись за бусуйоком (базилик) в дом жениха. Самая близкая подружка невесты при этом была одета в помолвочное платье невесты, а на голове у нее был повязан помолвочный платок. И эта подружка, вроде бы как настоящая невеста,  приходила в дом жениха.

> Само действо, как и большинство обрядов, сопровождалось традиционными «говорилками».

Само действо, как и большинство обрядов, сопровождалось традиционными «говорилками».

Вот как об этом рассказывается в сборнике «Гагаузские праздники, обычаи, обряды».

«Женщины начинают восклицать: «Фенцеджи пришли! Ой, смотрите, и невеста с ними! Только что невеста там была, теперь уже сюда пришла!». Парни начинают присматриваться: «Где вы тут невесту видите?!». Женщины: «Что, мы невесту не знаем, что ли? Смотри, смотри, вот она – невеста! Посмотрим, узнает ли жених свою невесту! Вот невеста сама пришла! Зачем нам завтра за ней идти, когда она уже здесь?». Но жених не узнает невесту и говорит: «Это не моя невеста! Я завтра пойду невесту забирать. Свою невесту! Моя невеста там, у своих родителей».

Затем жених угощал девушек вином. Если кто-то из присутствовавших парней хотел, чтобы девушка спела песню, то в тот момент, когда жених протягивал стопку девушке, парень быстро бросал туда монетку. И девушка должна или спеть песню, или выпить вино и достать монетку.

После этого девушкам отдавали веточки базилика, предназначенные для венков, и жених провожал девушек до дома невесты, чтобы «не пропали емишь-платье и емишь-платок невесты».

Кеменчежи Мария. Нанашка наряжает невесту. Село Этулия

### Обряд «теллемя»

Обряд «теллемя» также вышел из обихода и уже давно нигде не проводится. Он представлял собой вплетение в косу невесты канители – особых тонких «серебряных» или «золотых» нитей.

Обряд проводился в субботу, накануне свадьбы. Для этого в дом невесты отправлялись посаженая мать, деверка (супруга деверя) и еще несколько человек. Они приносили с собой калач и каниску (целая вареная курица), поднос с канителью. Вместе с ними приходили и две девушки, которые изображали «жениха» и «невесту». У одной из них на голове была мужская зимняя шапка, у другой —  бариз (тонкий шелковый платок), в руках каждый держал по ведру.

Когда процессия доходила до ворот невесты, «жених» и «невеста», танцуя, шли к колодцу и наполняли ведра водой. Затем они  возвращались к остальным и все вместе, с полными ведрами, входили во двор.

К этому обряду коса невесты заранее была расплетена. Девушка была одета в емишь-платье и повязана емишь-платком. Посаженая мать переодевала невесту в подвенечный наряд.

Как пишет  Тодур  Занет, до середины 60-х годов не у всех гагаузов была  возможность приобрести или сшить собственное подвенечное платье или костюм жениха. Такую одежду зачастую брали в аренду. Подвенечные платья в те времена выглядели по-разному: были и из атласа, и из полосатого штапеля. И цвета были разные: синие, зеленые, коричневые, розовые, бордовые. Белые платья были редкостью, их себе позволяли только богатые люди. Позже все подвенечные платья стали белыми.

После того, как невесту переодели, ее усаживали в центре комнаты на стул с подушкой.  Скрипач начинал  играть мелодию «гелинь хавасы» («мелодию невесты»). Посаженая мать и подружки заплетали  косы невесте, вплетая в каждую по три «гелинь тели» (нити из канители), которые должны были доходить до пяток невесты. Всего заплетали 12 кос. Первую заплетала посаженая мать, при этом деверка должна была петь специальную ритуальную песню.

> Во время плетения кос все, кто находился в комнате, обязательно должны были прикоснуться к волосам невесты и поучаствовать в плетении.

Во время плетения кос все, кто находился в комнате, обязательно должны были прикоснуться к волосам невесты и поучаствовать в плетении.

После завершения обряда невесте давали чотру с вином, и она всех угощала. В ответ отпившие по глотку, давали невесте деньги,  и она, принимая их, целовала всем руки.

### Обряд бритья жениха

Этот обряд совершался накануне свадьбы и означал, что молодой человек официально переходит из статуса парней в статус взрослого мужчины.

Обряд выполнял либо девер, либо отец  деверя, либо посаженый отец. Жениха сажали в центре комнаты на стул. В первую очередь  с  макушки  головы крестообразно срезали немного волос, которые затем бросали в емкость с пеной для бритья. Затем начиналась сама процедура бритья.

Скрипач играет «ааламак хавасы» («мелодию для плача»), во время исполнения которой родители жениха плакали. Бреющий периодически говорил, что острая бритва затупилась, тогда находившиеся в комнате пожилые люди бросали в пену мелкие деньги.

> После завершения бритья, бривший и скрипач делили деньги, затем жених угощал всех вином.

После завершения бритья, бривший и скрипач делили деньги, затем жених угощал всех вином.

### Обряд «прост олмак»

Этот обряд совершался непосредственно в день свадьбы у каждого из молодоженов дома. Обряд «прост олмак» включал в себя и обязательный ритуал – заставить невесту заплакать.

Обряд проводился в самой большой комнате дома, где собирались родители, домочадцы и близкие родственники молодых. Скрипач начинал играть «прост олмак хавасы» (мелодия прощения). Невеста/жених заходили в комнату, трижды крестились и совершали поклоны, читая при этом «Отче наш». После чего произносили: «Боже, прости мою мать, прости моего отца и меня тоже прости! Что я сделал(а) – это неправильно! Пусть мать и отец простят меня!».

> Затем, встав на колени перед родителями и крестясь, целовали их колени и руки. Также целовали колени и руки бабушки и дедушки, прося у них прощения.

Затем, встав на колени перед родителями и крестясь, целовали их колени и руки. Также целовали колени и руки бабушки и дедушки, прося у них прощения.

Прост олмак. Фото из архива музея Этулии

Родители целуют ее (его) в щеки. Плакали в такие моменты все: невеста – оттого, что покидала родительский дом; родители – потому что расставались с дочерью.

Затем, поднявшись с колен, невеста (жених) просили прощения у остальных. Ей (ему) протягивали руку, в которую вложены деньги. Она (он) целовал(а) руку и забирал(а) деньги.  Собранные деньги невеста потом отдавала жениху.

После обряда «прост олмак» жених/невеста выходил(а) во двор и просил(а) всех угоститься «баллы пита» — большой калач, украшенный мелкими пупырышками (арпаджыклы) из теста, что позволяло всем легко отломить по кусочку угощения. «Баллы пита» держал девер, а жених (невеста), с каждым здороваясь за руку, предлагали отведать питы.

### Путь от церкви до дома жениха

После венчания, из церкви свадебная процессия направлялась к дому жениха обязательно по другой дороге, а не по той, по которой пришла в церковь. Путь выбирался так, чтобы не пересечься с похоронной процессией, если таковая была в тот день.

Когда свадьба отправлялась от церкви, верховые или пешие парни бегом направлялись к дому жениха, чтобы первыми сообщить о том, что молодые обвенчались  и свадьба возвращается. Первый сообщивший об этом, получал в подарок байрак и подарки с него.

По пути движения свадебной процессии мальчики выливали перед идущими воду, и за это саадыч или девер давали им деньги. А помощники саадыча угощали всех, кого встречали на пути, вином из чотры.

Фото из архива музея села Этулия

### Обряд «балламаа» (угощение медом)

> Целью этого обряда было показать, какая сладкая жизнь ожидает молодых.

Целью этого обряда было показать, какая сладкая жизнь ожидает молодых.

Когда свадебная процессия заходила во двор дома жениха,  свекор со свекровью их встречали и трижды обходили молодых, саадычей и деверов, с калачом и чотрой. Сначала свекор угощал вином саадыча, девера, молодых, посаженую мать и деверку. Молодые целовали руку отца. Затем свекор приступал к процедуре угощения медом молодых. Раньше это делали пальцем, и молодые пытались укусить его. Позже стали угощать ложечкой.

Первыми свекор угощал медом молодых, затем угощали уже молодые. Но это было совсем нелегкое дело, потому что гости старались всячески помешать, дергали руки молодых  или толкали того, кому в этот момент протягивалась ложечка с медом.

Обряд баллама. Фото из архива музея Этулии

В старину, после обряда «балламаа» свекор объявлял, что дарит молодоженам землю, волов, виноградник – чем владел. (В сегодняшние дни эти дарения происходят за свадебным столом). Один из парней топором делал пометки на стене дома, «записывая» подаренное. После этого саадыч, перекинув свой кушак за плечи молодых, затягивал их в дом.

В этот момент гости старались ударить жениха кулаком по спине – в знак окончания холостяцкой жизни. Но иногда вместо жениха попадало и невесте. Обычай ударить жениха существует и сегодня в некоторых населенных пунктах. А вот молодых в дом  заводят, перекинув  через них или длинное  полотенце, или простыню.

В доме молодых усаживали на длинную скамейку. Им на колени сажали по одному ребенку: жениху – мальчика, невесте – девочку. У детей должны быть живы и здоровы оба родителя. Молодожены давали этим детям деньги и дарили подарки – носовой платок и платок на голову. Этот обычай сохраняется повсеместно и в наши дни.

### Обряд «афталык»

Афталык (первое посещение молодыми дома родителей невесты) делался в первое воскресенье после свадьбы, вечером. На «афталык» приглашались родители жениха, молодожены, братья и сестры жениха, девер с деверкой. Свекор и жених несли по бутылке вина. В руках у свекрови был узелок со сладостями.

Невеста приходила на  «афталык» либо в подвенечном платье, либо в помолвочном, с канителью в косе и с огромным узлом в руках. В нем были «афта колажи» (специальный калач), вареная курица, сладости.

> «Даже если невеста взмылится, ей никто не имел права помочь, и она должна была донести все это к своим родителям» — пишет Тодур Занет в сборнике «Гагаузские праздники, обычаи, обряды».

«Даже если невеста взмылится, ей никто не имел права помочь, и она должна была донести все это к своим родителям» — пишет Тодур Занет в сборнике «Гагаузские праздники, обычаи, обряды».

Если невеста была непорочна, то вся эта процессия шла по улице с шумом и весельем. Когда доходили до дома родителей невесты, она угощала всех «красной водкой», подаваемой на подносе. Все радовались и веселились. По окончанию «афталыка» родители невесты дарили молодым подарки: или теленка, или овечку, или птицу.

Второй «афталык» делался в доме жениха через неделю после первого. На него приглашались уже близкие невесты, молодых снова одаривали подарками. Третий «афталык» совершался в обычный день.

В этот день невеста приглашала в гости только близких женщин. В вечер «афталыка» совершался обряд принесения воды из колодца. Об этом знали все сельчане, поэтому многие собирались  у колодца, куда должны были прийти за водой. Молодожены приносили к колодцу узелок со сладостями: емишь, орехи, фундук. Вместе с молодыми приходили и музыканты, поэтому было весело. Вместо невесты воду из колодца доставала другая женщина. Затем все обливали невесту, а она угощала принесенными гостинцами.

> Редакция Gagauznews искренне благодарит Софию Михайловну Панчеву, директора музея села Этулия, за предоставленные уникальные фотографии.

Редакция Gagauznews искренне благодарит Софию Михайловну Панчеву, директора музея села Этулия, за предоставленные уникальные фотографии.

Молодожены Этулии разных лет прошлого века

Свадьба Манзул Федора и Зинаиды. Этулия