---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/115575/sotsialnyj-transport-nash-sozdan-pomogat-lyudyam.html
author: Ольга Л.
description: Благотворительный проект «Социальный транспорт НАШ» является бесплатным, и он не входит в зону контроля регулирующих органов Молдовы и Национального агентства автотранспорта (ANTA), которые регулируют коммерческие виды деятельности, заявил заместитель председателя Исполкома Гагаузии Виктор Петров. «Народный антикризисный штаб запустил этот проект в 2020 году, то есть 4 года назад. Первые автобусы появились в Комрате, затем в Казаклии и в Чадыр-Лунге. Мы добились того, что получали автобусы от немецких партнеров, то есть это можно назвать международным проектом. Изначально мы хотели сделать бесплатный транспорт для всех населенных пунктов Гагаузии. Это нормально в условиях, когда минимальная средняя зарплата в Молдове в 2024 году составила […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-05-27T05:52:22+00:00
title: "Петров: «Социальный транспорт НАШ» не входит в зону контроля ANTA"
url: https://gagauznews.com/115575/sotsialnyj-transport-nash-sozdan-pomogat-lyudyam.html
---

Благотворительный проект «Социальный транспорт НАШ» является бесплатным, и он не входит в зону контроля регулирующих органов Молдовы и Национального агентства автотранспорта (ANTA), которые регулируют коммерческие виды деятельности, заявил заместитель председателя Исполкома Гагаузии Виктор Петров.

> «Народный антикризисный штаб запустил этот проект в 2020 году, то есть 4 года назад. Первые автобусы появились в Комрате, затем в Казаклии и в Чадыр-Лунге. Мы добились того, что получали автобусы от немецких партнеров, то есть это можно назвать международным проектом. Изначально мы хотели сделать бесплатный транспорт для всех населенных пунктов Гагаузии. Это нормально в условиях, когда минимальная средняя зарплата в Молдове в 2024 году составила 5 000 леев, а большинство работающих граждан нашей страны такую зарплату не получают», — рассказал Петров.

«Народный антикризисный штаб запустил этот проект в 2020 году, то есть 4 года назад. Первые автобусы появились в Комрате, затем в Казаклии и в Чадыр-Лунге. Мы добились того, что получали автобусы от немецких партнеров, то есть это можно назвать международным проектом. Изначально мы хотели сделать бесплатный транспорт для всех населенных пунктов Гагаузии. Это нормально в условиях, когда минимальная средняя зарплата в Молдове в 2024 году составила 5 000 леев, а большинство работающих граждан нашей страны такую зарплату не получают», — рассказал Петров.

Он напомнил, что в нормальных странах пенсионеры, люди с ограниченными возможностями и дети обладают правом на бесплатный проезд в городском общественном транспорте.

> «Так как Гагаузия небольшая, то «Социальный транспорт НАШ» охватил Комрат, маршруты в котором мы дорабатываем. Была идея, чтобы в Конгазе из Светлого в Комрат ходил бесплатный автобус. […] Это, в какой-то мере, останавливает миграцию и отток населения. В Конгазе, к примеру, нет работы, но человек может ее найти в Комрате за небольшую зарплату 4-5 тысяч леев, и когда он экономит на дороге…
> Проезд из Конгаза в Комрат стоит 40 леев в день, в месяц — это около 1 тысячи леев. На эти деньги можно купить продукты, обувь ребенку, есть куда потратить», — продолжил Петров.

«Так как Гагаузия небольшая, то «Социальный транспорт НАШ» охватил Комрат, маршруты в котором мы дорабатываем. Была идея, чтобы в Конгазе из Светлого в Комрат ходил бесплатный автобус. […] Это, в какой-то мере, останавливает миграцию и отток населения. В Конгазе, к примеру, нет работы, но человек может ее найти в Комрате за небольшую зарплату 4-5 тысяч леев, и когда он экономит на дороге…
Проезд из Конгаза в Комрат стоит 40 леев в день, в месяц — это около 1 тысячи леев. На эти деньги можно купить продукты, обувь ребенку, есть куда потратить», — продолжил Петров.

Проект «Социальный транспорт НАШ» создан для тех, кто особо нуждается в помощи, так как «сегодня власть в Молдове ведет не лучшую экономическую политику: половина страны, если не большая ее часть, оказалась, к сожалению, не в самом лучшем экономическом положении», заключил заместитель председателя Исполкома Гагаузии.