---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/116549/maje-sandu-prishla-chyornaya-metka-ot-evropejskih-pravozashhitnikov.html
author: Николай К.
description: Европейский центр информирования по правам человека обратился к президенту Молдовы Майе Санду с требованием внести ясность и высказать свою позицию в ответ на скандальное заявление униониста Драгоша Галбура, который призвал ликвидировать Гагаузскую автономию. «Речь идет о действиях гражданина Республики Молдова и гражданина Румынии Драгоша Галбура, который именует себя политиком и даже обзавёлся в Молдове собственной партией. Галбур призывает ликвидировать Гагаузскую автономию на территории Молдовы, неся прямую угрозу более чем 130-ти тысячам ее жителей», — сказано в обращении центра. Президент Центра Гарри Мурей убежден, что своими действиями Драгош Галбур нарушает Конституцию Молдовы, законодательство Гагаузской автономии и Европейское законодательство по защите этнических […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-08-02T17:10:14+00:00
title: Майе Санду пришла чёрная метка от европейских правозащитников
url: https://gagauznews.com/116549/maje-sandu-prishla-chyornaya-metka-ot-evropejskih-pravozashhitnikov.html
---

Европейский центр информирования по правам человека обратился к президенту Молдовы Майе Санду с требованием внести ясность и высказать свою позицию в ответ на скандальное заявление униониста Драгоша Галбура, который призвал ликвидировать Гагаузскую автономию.

> «Речь идет о действиях гражданина Республики Молдова и гражданина Румынии Драгоша Галбура, который именует себя политиком и даже обзавёлся в Молдове собственной партией. Галбур призывает ликвидировать Гагаузскую автономию на территории Молдовы, неся прямую угрозу более чем 130-ти тысячам ее жителей», — сказано в обращении центра.

«Речь идет о действиях гражданина Республики Молдова и гражданина Румынии Драгоша Галбура, который именует себя политиком и даже обзавёлся в Молдове собственной партией. Галбур призывает ликвидировать Гагаузскую автономию на территории Молдовы, неся прямую угрозу более чем 130-ти тысячам ее жителей», — сказано в обращении центра.

Президент Центра Гарри Мурей убежден, что своими действиями Драгош Галбур нарушает Конституцию Молдовы, законодательство Гагаузской автономии и Европейское законодательство по защите этнических меньшинств.

> «Европейский центр информирования по правам человека считает, что вы, уважаемая госпожа президент, обязаны инициировать процедуру лишения Драгоша Галбура гражданства Республики Молдова и выслать его из страны как лицо, представляющее угрозу национальной безопасности», — пишет Мурей.

«Европейский центр информирования по правам человека считает, что вы, уважаемая госпожа президент, обязаны инициировать процедуру лишения Драгоша Галбура гражданства Республики Молдова и выслать его из страны как лицо, представляющее угрозу национальной безопасности», — пишет Мурей.

Он заявил, что, если президент Молдовы Майя Санду, стремясь в Европу, не ответит на обращение центра, Центр обратится с этим вопросом в структуры Евросоюза.



Источник: t.me/EurasiaWorld