---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/110383/krestovyj-pohod-protiv-svyatogo-prazdnika-vlast-moldovy-protiv-dnya-pobedy.html
author: Николай К.
description: Молдавский режим объявил войну, но не повышению цен, не социальным проблемам, не коррупции и не сбивающим насмерть водителями. «Джихад» объявлен Дню Победы — власть хочет отменить праздник, что само по себе в принципе неестественно, особенно на фоне пусть и не столь настойчивых, но заметных попыток привить обществу культуру празднования чужих праздников — прежде всего румынских. Если стало много праздников — объедините день независимости и праздник «лимбы» в один день, зачем уделять одному и тому же, в сущности, целых два августовских, продуктивных трудовых дней!? «Как еще можно охарактеризовать такие действия власти? Они несовместимы с деятельностью прогрессивных, нормальных людей. Они что, думают, […]
keywords:
  - "[[Алексей Петрович]]"
  - "[[День Победы]]"
  - "[[Майя Санду]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-05-28T10:11:22+00:00
title: "Крестовый поход против святого праздника: власть Молдовы против Дня Победы"
url: https://gagauznews.com/110383/krestovyj-pohod-protiv-svyatogo-prazdnika-vlast-moldovy-protiv-dnya-pobedy.html
---

Молдавский режим объявил войну, но не повышению цен, не социальным проблемам, не коррупции и не сбивающим насмерть водителями. «Джихад» объявлен Дню Победы — власть хочет отменить праздник, что само по себе в принципе неестественно, особенно на фоне пусть и не столь настойчивых, но заметных попыток привить обществу культуру празднования чужих праздников — прежде всего румынских.

Если стало много праздников — объедините день независимости и праздник «лимбы» в один день, зачем уделять одному и тому же, в сущности, целых два августовских, продуктивных трудовых дней!?

> «Как еще можно охарактеризовать такие действия власти? Они несовместимы с деятельностью прогрессивных, нормальных людей. Они что, думают, что пришли во власть навечно? Нет, срок у власти короткий. А народ припомнит им такие деяния», — уверен председатель Профсоюза сотрудников силовых органов РМ Юрий Чофу.

«Как еще можно охарактеризовать такие действия власти? Они несовместимы с деятельностью прогрессивных, нормальных людей. Они что, думают, что пришли во власть навечно? Нет, срок у власти короткий. А народ припомнит им такие деяния», — уверен председатель Профсоюза сотрудников силовых органов РМ Юрий Чофу.



> «Это однозначно попытка реабилитации фашизма, попытка уравнять захватчиков с защитниками нашей земли. Попытка оправдать тех, кто уничтожил и поработил только тут более миллиона человек. Это плевок на историческую память и на могилы жертв войны, а также плевок в лицо все еще живым 56 ветеранам ВОВ в нашей стране», — считает председатель Национального координационного комитета «Победа» Алексей Петрович.

«Это однозначно попытка реабилитации фашизма, попытка уравнять захватчиков с защитниками нашей земли. Попытка оправдать тех, кто уничтожил и поработил только тут более миллиона человек. Это плевок на историческую память и на могилы жертв войны, а также плевок в лицо все еще живым 56 ветеранам ВОВ в нашей стране», — считает председатель Национального координационного комитета «Победа» Алексей Петрович.

Конечно, люди будут пытаться отстаивать этот праздник, оно совершенно очевидно — ладно, когда там перестают отмечать 7 ноября, это еще можно понять, почему и зачем, но День Победы много более чувствительный вопрос, нравится ли это власти или нет, но сотни тысяч молдаван приняли участие в войне, многие отдали свои жизни за нее, и отменять их подвиг — это плевать на их кости, а также в лицо потомкам, выросших с гордостью за своих предков.

При этом наше общество весьма толерантно, есть понимание того, что с нами могут жить и те, чьи предки воевали на другой стороне, и никто, в общем-то, не мешает им чествовать их память, никто не давит на мозоль, никто не напоминает. Просто так сложилось, что праздники разные. Но такое есть во многих странах.

Возьмите Испанию с ее гражданской войной и диктатурой Франко. Люди разных взглядов убивали друг друга три года, но сегодня все спокойно чествуют своих предков, будь они националисты или, наоборот, республиканцы, и никто не пытается запретить друг другу свои праздники.

К тому же, для Молдовы и всего бывшего Союза есть свой День памяти скорби — это 22 июня. Можно по-разному относиться к приходу советских войск в 1940-м, но факт в том, что война и все связанные с ней горести пришли по эту сторону Прута при наступлении немецких и румынских войск.

Немало покоробило, конечно же, и видео с напоминанием об обещаниях Санду не трогать праздник Дня Победы, с душераздирающими словами про «я смотрю вам в глаза и обещаю», и так далее. Хотя глава государства часто пытается, аки страус, спрятать голову в песок и притвориться, что она не замечает беззакония своих ставленников и вообще, «она хорошая, а все плохие», при всей своей хитрости и изворотливости в этой ситуации она смачно и громко опростоволосилась. Хотя, конечно, можно, как и прошлой осенью сказать, что ее же предвыборное видео – враки, «дип-фейк», как в том разговоре с российскими пранкерами, когда пойманная с поличным Санду не нашла ничего лучшего, как экспромтом выдать первое, что ей пришло в голову.

Впрочем, тем, кто купился на эти обещания в 2021 году, не стоило делать это и тогда — еще в бытность премьером в 2019 году, судьба дала шанс самым проницательным рассмотреть Майю Санду под политическим микроскопом. Помните, в 2019 году причудливо совпали годовщины двух событий — 80 лет со дня подписания «пакта Риббентропа-Молотова», 23 августа 1939 года, а на следующий день, 24 августа, исполнилось 75 лет со дня завершения Кишинево-Ясской операции и полного освобождения Молдавии? Когда в Молдову прилетал Сергей Шойгу и большая российская делегация ездила на Шерпенский мемориал. Так вот, премьер Санду тогда полностью проигнорировала как гостей из Российской Федерации, так и само событие. А за день до этого всячески растекалась по поводу «пакта Риббентропа-Молотова» и его «губительных последствий для Молдовы», в точности повторяя типичные румынские и англосаксонские (вот уже где истинные предатели!) нарративы.

И понять, куда это все приведет, можно было и тогда, но вместо этого люди купились на предвыборные розыгрыши и шутки, на раздаваемые лопатой обещания (обернувшиеся в итоге другой субстанцией, которую тоже порой, как в поговорке, преподносят на лопате), и привели к власти самое бездарное и самое опасное руководство за всю историю независимости.