---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/110372/kishinevskij-rezhim-protiv-dnya-pobedy-novyj-raund.html
author: Николай К.
description: День Победы едва прошел, до следующего 9 Мая еще целый год, но депутатам парламента от партии PAS неймется уже сейчас. Как сообщает депутат-социалист Богдан Цырдя, в парламенте сегодня был выдвинут законопроект, который переименует День Победы в «день памяти павших во Второй мировой войне». Будет ли он принят или нет, мы пока не можем знать, но с уверенностью можно сказать, что даже если и будет, на него никто не обратит внимания. Даже если PAS вообще захочет запретить само сочетание «День Победы» — этого вполне можно ожидать от не очень мудрых людей, которые в прошлом году бросились запрещать буквы, причем даже не […]
keywords:
  - "[[День Победы]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-05-25T14:07:58+00:00
title: "Кишиневский режим против Дня Победы: новый раунд"
url: https://gagauznews.com/110372/kishinevskij-rezhim-protiv-dnya-pobedy-novyj-raund.html
---

День Победы едва прошел, до следующего 9 Мая еще целый год, но депутатам парламента от партии PAS неймется уже сейчас.

Как сообщает депутат-социалист Богдан Цырдя, в парламенте сегодня был выдвинут законопроект, который переименует День Победы в «день памяти павших во Второй мировой войне».

Будет ли он принят или нет, мы пока не можем знать, но с уверенностью можно сказать, что даже если и будет, на него никто не обратит внимания. Даже если PAS вообще захочет запретить само сочетание «День Победы» — этого вполне можно ожидать от не очень мудрых людей, которые в прошлом году бросились запрещать буквы, причем даже не кириллического, а своего, румынского, латинского алфавита!

Однако, увы, с прискорбием можно снова констатировать, что Молдова идет по пути Украины. Там это мракобесие началось с 2014 года, но до 24 февраля 2022 происходило все-таки с некоторой оглядкой, степенно, скажем так.

После начала российской специальной военной операции, конечно же, всем этим процессам был дан, что называется, «полный вперед» уже без оглядки, противившихся просто объявляли «российскими диверсантами» и расправлялись с ними. Таковы, увы, реалии Украины.

Приходится констатировать, что нашим правителям не нужен чужой опыт для того, чтобы учиться — они игнорируют его. А это значит, что и мудрыми наше руководство не назовешь. Майя Санду вместе с Дорином Речаном пытаются козырять английскими словечками, подчеркивая свои «умы», но не освоили элементарные нормы этики и ответственности за свои действия.

А ведь именно ответственность, осознанность своих действий и последствий — это главное отличие человека от животного. Говорят, что человека из животного сделал труд, и звучит это тоже правдиво, но главное — это осмысленность и ответственность.