---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/110381/chp-v-moldove-kak-sredstvo-tsarstvovat-beskonechno.html
author: Николай К.
description: Премьер-министр Молдовы Дорин Речан на этой неделе явился в парламент потребовать продления режима чрезвычайного положения. Процедура эта уже стала формальностью и, кажется, изрядно надоела главе кабмина потому что он потребовал разработать закон, который позволит ему принимать режим ЧП без обращения к парламенту. И не стоит и сомневаться в том, что такой закон будет принят, чего ведь не сделаешь для себя, любимого, для своего удобства и комфорта! Удручает мотивация, озвученная Речаном — перестав упоминать «энергетический кризис», потому что это и впрямь было бы совсем уж нелепо, когда газ стоит уже менее 300 долларов за тысячу кубометров, то есть, фактически, должен был […]
keywords:
  - "[[Дорин Речан]]"
  - "[[ЧП]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-05-28T07:08:24+00:00
title: ЧП в Молдове, как средство царствовать бесконечно
url: https://gagauznews.com/110381/chp-v-moldove-kak-sredstvo-tsarstvovat-beskonechno.html
---

Премьер-министр Молдовы Дорин Речан на этой неделе явился в парламент потребовать продления режима чрезвычайного положения. Процедура эта уже стала формальностью и, кажется, изрядно надоела главе кабмина потому что он потребовал разработать закон, который позволит ему принимать режим ЧП без обращения к парламенту.

И не стоит и сомневаться в том, что такой закон будет принят, чего ведь не сделаешь для себя, любимого, для своего удобства и комфорта!

Удручает мотивация, озвученная Речаном — перестав упоминать «энергетический кризис», потому что это и впрямь было бы совсем уж нелепо, когда газ стоит уже менее 300 долларов за тысячу кубометров, то есть, фактически, должен был бы продаваться нам максимум по 5-6 леев за кубометр — премьер поднажал на «безопасность».

Видимо, на него произвело тяжелое впечатление освобождение Артемовска, и он снова почувствовал «дыхание русской армии». «Украинизм» в его речи просто зашкаливал, но вот почему-то все эти стенания не мешают Молдове готовиться к саммиту «за евро» — «чрезвычайная ситуация с безопасностью» совершенно не беспокоит драгоценные задницы бомонда европейской политики, собирающегося как следует оторваться в винных погребах Бульбок. Согласитесь, странное противоречие!

Ну а в таком стиле, с постоянным продлением ЧП, есть чувство, что жителям Молдовы следует готовиться к тому, что, когда придет время выборов и избавления от надоевшего всем режима, выборы также будут перенесены до «окончания срока ЧП». Есть такое вот чувство.