---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/114293/nikolaj-terzi-o-sanktsiyah-v-otnoshenii-petrova-eto-otkrovennoe-ushhemlenie-prav-cheloveka.html
author: Ольга Л.
description: "Председатель Гагаузской общины Молдовы Николай Терзи прокомментировал решение Совета Европы ввести против заместителя председателя Исполкома Гагаузии Виктора Петрова санкции. «Говорю как юрист: каждое такое действие приводит, с профессиональной точки зрения, в откровенный ступор. Как можно просто по решению руководства той или иной страны, той или иной надгосударственной структуры, по большому счету, приговаривать человека к тому или иному наказанию, только потому, что он кому-то неугоден?! Где доказательства вины? Где их признание через судебную инстанцию? Это откровенное ущемление прав человека», — утверждает Терзи. По словам общественника, это первый случай, когда гагауз и представитель руководства Гагаузии стал объектом «вероломства со стороны высокой европейской […]"
keywords:
  - "[[Виктор Петров]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[ЕС]]"
  - "[[ЕСолдова]]"
  - "[[Николай Терзи]]"
  - "[[Санкции]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-02-26T10:01:15+00:00
title: "Николай Терзи о санкциях в отношении Петрова: это откровенное ущемление прав человека"
url: https://gagauznews.com/114293/nikolaj-terzi-o-sanktsiyah-v-otnoshenii-petrova-eto-otkrovennoe-ushhemlenie-prav-cheloveka.html
---

Председатель Гагаузской общины Молдовы Николай Терзи прокомментировал решение Совета Европы ввести против заместителя председателя Исполкома Гагаузии Виктора Петрова санкции.

> «Говорю как юрист: каждое такое действие приводит, с профессиональной точки зрения, в откровенный ступор. Как можно просто по решению руководства той или иной страны, той или иной надгосударственной структуры, по большому счету, приговаривать человека к тому или иному наказанию, только потому, что он кому-то неугоден?! Где доказательства вины? Где их признание через судебную инстанцию? Это откровенное ущемление прав человека», — утверждает Терзи.

«Говорю как юрист: каждое такое действие приводит, с профессиональной точки зрения, в откровенный ступор. Как можно просто по решению руководства той или иной страны, той или иной надгосударственной структуры, по большому счету, приговаривать человека к тому или иному наказанию, только потому, что он кому-то неугоден?! Где доказательства вины? Где их признание через судебную инстанцию? Это откровенное ущемление прав человека», — утверждает Терзи.

По словам общественника, это первый случай, когда гагауз и представитель руководства Гагаузии стал объектом «вероломства со стороны высокой европейской структуры». Он также возмущён реакцией международных организаций, аккредитованных в Молдове, которые самоустранились от гагаузского вопроса.

> «А гагаузский вопрос, между тем, начинает становиться проблемой, как в начале 90-х. Я обращался в миссию ЕС в Молдове, в представительство ОБСЕ, напомнив им, что они, согласно их же уставам, обязаны реагировать на такие вызовы на ранних стадиях, а не занимать позицию наблюдателя, когда у автономии забирают НДС, законно избранного башкана не включают в состав правительства, всех жителей Гагаузии называют сепаратистами, а теперь еще и персональные санкции накладывают», — заявил Терзи.

«А гагаузский вопрос, между тем, начинает становиться проблемой, как в начале 90-х. Я обращался в миссию ЕС в Молдове, в представительство ОБСЕ, напомнив им, что они, согласно их же уставам, обязаны реагировать на такие вызовы на ранних стадиях, а не занимать позицию наблюдателя, когда у автономии забирают НДС, законно избранного башкана не включают в состав правительства, всех жителей Гагаузии называют сепаратистами, а теперь еще и персональные санкции накладывают», — заявил Терзи.

Ранее стало известно, что Виктор Петров стал объектом санкций, введенных Европейским союзом по решению Совета Европы. В качестве обоснования было указано его предполагаемое участие в «дестабилизации политической обстановки Республики Молдова».