---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/113587/ispodtishka-sandu-i-rechan-prodolzhayut-rusofobstvovat.html
author: Ольга Л.
description: Правительство Молдовы вполне серьёзно предложило парламенту перестать переводить «Официальный монитор» на русский язык. Это означает, что все слабо или вовсе не владеющие государственным языком люди попросту не смогут ознакомиться с новыми законами. А незнание закона от ответственности, как известно, не освобождает. Возьмем, к примеру, гагаузов, которым кишинёвские националисты часто ставят в упрёк то, что они предпочитают русский язык гагаузскому. Что ж вы, мол, не за свой язык, а за русский всё радеете, гагаузы?! А как тогда насчёт того, чтобы переводить «Официальный монитор» на гагаузский язык? А даёшь ещё и болгарский! Можно и на цыганский его перевести. В общем, ситуацию легко […]
keywords:
  - "[[Майя Санду]]"
  - "[[Речан]]"
  - "[[русофобия]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-12-01T09:39:51+00:00
title: "Исподтишка: Санду и Речан продолжают русофобствовать"
url: https://gagauznews.com/113587/ispodtishka-sandu-i-rechan-prodolzhayut-rusofobstvovat.html
---

Правительство Молдовы вполне серьёзно предложило парламенту перестать переводить «Официальный монитор» на русский язык. Это означает, что все слабо или вовсе не владеющие государственным языком люди попросту не смогут ознакомиться с новыми законами. А незнание закона от ответственности, как известно, не освобождает.

Возьмем, к примеру, гагаузов, которым кишинёвские националисты часто ставят в упрёк то, что они предпочитают русский язык гагаузскому. Что ж вы, мол, не за свой язык, а за русский всё радеете, гагаузы?! А как тогда насчёт того, чтобы переводить «Официальный монитор» на гагаузский язык? А даёшь ещё и болгарский! Можно и на цыганский его перевести. В общем, ситуацию легко довести до абсурда, когда станет очевидно, что публикации на русском – это, извините, самый малый «геморрой». И что русский язык не создаёт, а решает проблемы.

А ещё хочется констатировать, что в очередной раз буквально на ровном месте правительство пытается снова продемонстрировать свою предвзятость и русофобию. Зачем это сейчас? Типографский печатный порошок сэкономить, что ли?

А так как премьером является «карманный» человек Майи Санду, то, вне всяких сомнений, инициатива исходит именно оттуда. Президент, который ради голосов столько льстил русскоязычным и клятвенно обещал не мешать им, снова показывает свою истинную сущность. То же самое следует помнить и касательно всех её обещаний, заверений и заявлений. Этому человеку уже не может быть никакой веры.