---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/112590/ivan-konstantinov-o-repressiyah-v-otnoshenii-vozrozhdeniya-nas-ne-zapugat.html
author: Николай К.
description: В Молдове прошли обыски у представителей партии «Возрождение», а также их родственников. Свое возмущенное отношение к происходящему выразил Иван Константинов, руководитель территориальной организации партии «Возрождение» в Чадыр-Лунге. «Сегодня на наших глазах разворачивается репрессивная кампания против нас — оппозиции. По месту жительства и.о. председателя партии «Возрождение» Наталии Параски и ряда активистов проходят обыски. Вместо диалога с обществом и другими политическими объединениями Майя Санду выбрала путь давления, агрессии и преследования любых альтернативных сил. Подобная тактика не только усугубляет внутренние политические противоречия, но и дестабилизирует обстановку в стране» — уверен Иван Константинов. Он подчеркнул, что подобные меры не могут запугать тех, кто считает, […]
keywords:
  - "[[Возрождение]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[Константинов]]"
  - "[[Молдова]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-09-21T09:27:09+00:00
title: 'Иван Константинов - о репрессиях в отношении "Возрождения": «Нас не запугать!»'
url: https://gagauznews.com/112590/ivan-konstantinov-o-repressiyah-v-otnoshenii-vozrozhdeniya-nas-ne-zapugat.html
---

В Молдове прошли обыски у представителей партии «Возрождение», а также их родственников. Свое возмущенное отношение к происходящему выразил Иван Константинов, руководитель территориальной организации партии «Возрождение» в Чадыр-Лунге.

> «Сегодня на наших глазах разворачивается репрессивная кампания против нас — оппозиции. По месту жительства и.о. председателя партии «Возрождение» Наталии Параски и ряда активистов проходят обыски. Вместо диалога с обществом и другими политическими объединениями Майя Санду выбрала путь давления, агрессии и преследования любых альтернативных сил. Подобная тактика не только усугубляет внутренние политические противоречия, но и дестабилизирует обстановку в стране» — уверен Иван Константинов.

«Сегодня на наших глазах разворачивается репрессивная кампания против нас — оппозиции. По месту жительства и.о. председателя партии «Возрождение» Наталии Параски и ряда активистов проходят обыски. Вместо диалога с обществом и другими политическими объединениями Майя Санду выбрала путь давления, агрессии и преследования любых альтернативных сил. Подобная тактика не только усугубляет внутренние политические противоречия, но и дестабилизирует обстановку в стране» — уверен Иван Константинов.

Он подчеркнул, что подобные меры не могут запугать тех, кто считает, что Молдове не по пути с режимом и деятельностью команды Санду.

> «Вместо работы в интересах государства и общества продолжается зачистка информационного поля, ущемляются права и свободы граждан путем блокировки работы оппозиции. Это удар по нормам демократического общества. Нас не запугать и мы не сдадимся! Мы призываем правозащитное сообщество и неравнодушных граждан присоединиться к «Возрождению» для работы на благо Молдовы», — добавил Иван Константинов

«Вместо работы в интересах государства и общества продолжается зачистка информационного поля, ущемляются права и свободы граждан путем блокировки работы оппозиции. Это удар по нормам демократического общества. Нас не запугать и мы не сдадимся! Мы призываем правозащитное сообщество и неравнодушных граждан присоединиться к «Возрождению» для работы на благо Молдовы», — добавил Иван Константинов