---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/93891/urozhenets-chadyr-lungi-sergej-mihajlov-vedet-kaliningradtsev-marshrutami-kronprintsa.html
author: Сергей С.
description: Gagauznews, 26 июля. Герой наших предыдущих публикаций, поэт, писатель и переводчик Сергей Михайлов, проживающий в Калининграде, выступил в качестве драматурга спектакля-променада «Маршрутами «Кронпринца». Спектакль представляет собой коллективную городскую прогулку с элементами театрального действа. Как рассказывается на официальной странице Государственного Центра современного искусства Калининграда, «Маршрутами «Кронпринца» — первый подобный проект в культурной истории города. Это не экскурсия в обычном ее понимании. Это живой спектакль-прогулка в жанре мокьюментари, который разворачивается в треугольнике бывшего Росгартена — современного Ленинградского района Калининграда. Стороны этого треугольника – улицы Литовский вал, Фрунзе и 9 Апреля. В основе спектакля лежит исследование кандидата исторических наук Ильи Дементьева «История квартала […]
keywords:
  - "[[наши за рубежом]]"
  - "[[Сергей Михайлов]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-07-26T15:00:54+00:00
title: Уроженец Чадыр-Лунги Сергей Михайлов ведет калининградцев маршрутами «Кронпринца»
url: https://gagauznews.com/93891/urozhenets-chadyr-lungi-sergej-mihajlov-vedet-kaliningradtsev-marshrutami-kronprintsa.html
---

Gagauznews, 26 июля. Герой наших предыдущих публикаций, поэт, писатель и переводчик Сергей Михайлов, проживающий в Калининграде, выступил в качестве драматурга спектакля-променада «Маршрутами «Кронпринца».

Спектакль представляет собой коллективную городскую прогулку с элементами театрального действа.

Как рассказывается на официальной странице Государственного Центра современного искусства Калининграда, «Маршрутами «Кронпринца» — первый подобный проект в культурной истории города. Это не экскурсия в обычном ее понимании.

> Это живой спектакль-прогулка в жанре мокьюментари, который разворачивается в треугольнике бывшего Росгартена — современного Ленинградского района Калининграда.

Это живой спектакль-прогулка в жанре мокьюментари, который разворачивается в треугольнике бывшего Росгартена — современного Ленинградского района Калининграда.

Стороны этого треугольника – улицы Литовский вал, Фрунзе и 9 Апреля. В основе спектакля лежит исследование кандидата исторических наук Ильи Дементьева «История квартала оборонительной казармы «Кронпринц» в Калининграде», посвященное немецкому и советскому прошлому этой территории, а также ее настоящему.

«Здесь мы углубляемся в историю. Каждый наш шаг — это десять лет. Посчитайте, насколько далеко мы можем зайти за время нашей прогулки», — говорит голос аудиогида, ведущий по маршруту. Но мы следуем не только за ним, но и за живым проводником — ожившим духом казармы «Кронпринц».

Во время спектакля зрители знакомятся с историей района и встречают его жителей, среди которых есть и хорошо известные, и забытые имена людей искусства и науки: писателя-фантаста Сергея Снегова, художницы и скульптора Кете Кольвиц, ученой Элзберт Вихерт, писательницы Марии Бернхард, философа Ханны Арендт.

В постановке заняты ведущие актеры театров Калининграда и Москвы. Но не только они. Этот спектакль создает и сам район: его свет и тени, его звуки, случайные прохожие.

Охватывая немецкое и советское прошлое, «Маршрутами «Кронпринца» соединяет два, казалось бы, несоединимых периода и по-своему восстанавливает «связь времен», разорванную трагическими катаклизмами XX века. Кроме этого, он позволяет вести диалог с прошлым и наводит на размышления об истории места, явленной в малознакомых приметах, дошедших до наших дней, и образах тех, кто жил здесь прежде.

> Сергей Михайлов, в задачу которого входит «голосовое сопровождение» спектакля, рассказывает о том, как создавался текст.

Сергей Михайлов, в задачу которого входит «голосовое сопровождение» спектакля, рассказывает о том, как создавался текст.

— Весь этот проект — попытка спора с привычным, увы, порядком вещей. У которого есть два минуса: человек смертен  и память о нем не вечна. В два приема человек исчезает совсем, как будто его и не было. И с этим все еще хочется спорить, то есть как-то противостоять необратимости человеческого ухода. А что мы можем этому порядку противопоставить? Некое усилие внимания, всматривание в пустоту. И претворение, с которого все начинается и которое все, в общем-то, об одном.

«Смерть можно будет побороть усильем Воскресенья» — у Пастернака. А у Сергея Снегова есть рассказ, название которого могло бы стать подзаголовком спектакля: «Умершие живут».

Мы с режиссером Сергеем Корнющенко выбрали пять персонажей — пять жителей района из тех, что упомянуты в замечательном исследовании Ильи Дементьева, и каждому дали слово. Это пять монологов-откровений, насколько я мог себе представить этих людей. Кто-то довольно быстро сложился в цельный образ, в кого-то пришлось вглядываться особо пристально. Но в этом затруднении было и особое удовольствие.

Самым «крепким орешком» оказался тот, кто наиболее близок нам во всех отношениях — Сергей Снегов. Он сам по себе стал своего рода откровением для меня — человек удивительной природы и тождественной ей судьбы. Притом — прекрасный писатель, о котором ни в коем случае нельзя судить только по его фантастическим  произведениям. В него еще хочется всматриваться, расшифровывать его сложную жизнь.

Было бы самонадеянным считать, что в спектакле кто-то оживает или, допустим, через актера возвращается к жизни. Нет, мы только помечаем пустоты на месте былого живого, допускаем варианты взаимосвязанных судеб, что возможно, увы, лишь по завершении чьего-то земного пути. И таким образом приближаем прошлое к настоящему. Так оно лучше видно, хотя и с неизбежными искажениями. Возможно, это не менее самонадеянное дерзновение отменить время, постоянно уводящее от нас тех, кого мы любим, от человека вообще.

Читайте также Уроженец Гагаузии поэт Сергей Михайлов издал «Роман о глупости»