---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/86156/rodom-iz-gagauzii-shoumen-nikolaj-vasilev-dvojnik-stasa-mihajlova.html
author: Сергей С.
description: "Gagauznews, 8 марта, Ната Чеботарь. Звездный ведущий, шоумен, единственный официальный двойник Стаса Михайлова, артист оригинального жанра, обладатель звания и ордена «Почетный артист России» гагауз Николай Васильев сегодня широко известен в российском шоу-бизнесе. О степени его популярности сами за себя говорят звёздные мероприятия, куда его приглашают в качестве ведущего: модные показы, фестивали красоты, стильные премии, дизайнерские показы, среди которых, в частности, премия Славы Зайцева «Fashion and Beauty Awards» 2019 и 2020,  авторский показ в Доме моды Пьера Кардена и другие. В детстве Николай Васильев, как он сам рассказывает, фанател от боевиков, в особенности от фильмов с Джеки Чаном, поэтому, отдавая дань […]"
keywords:
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[наши за рубежлм Гагаузия]]"
  - "[[Николай Ваильев]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[родом из Гагаузии]]"
  - "[[шоумен Николай Васильев]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-03-08T08:00:53+00:00
title: "Родом из Гагаузии: шоумен Николай Васильев - официальный двойник Стаса Михайлова"
url: https://gagauznews.com/86156/rodom-iz-gagauzii-shoumen-nikolaj-vasilev-dvojnik-stasa-mihajlova.html
---

Gagauznews, 8 марта, Ната Чеботарь. Звездный ведущий, шоумен, единственный официальный двойник Стаса Михайлова, артист оригинального жанра, обладатель звания и ордена «Почетный артист России» гагауз Николай Васильев сегодня широко известен в российском шоу-бизнесе.

О степени его популярности сами за себя говорят звёздные мероприятия, куда его приглашают в качестве ведущего: модные показы, фестивали красоты, стильные премии, дизайнерские показы, среди которых, в частности, премия Славы Зайцева «Fashion and Beauty Awards» 2019 и 2020,  авторский показ в Доме моды Пьера Кардена и другие.

В детстве Николай Васильев, как он сам рассказывает, фанател от боевиков, в особенности от фильмов с Джеки Чаном, поэтому, отдавая дань детской мечте, недавно вместе с  Эриком Робертсом и Кэри Тагавой, снялся в голливудском фильме «Combat», поставив еще одну галочку в своем «must do list».

Николай Васильев и Кэри-Хироюки Тагава

> А появилась на свет будущая звезда шоу-бизнеса Николай Васильев в Гагаузии, в городе Вулканешты, в обычной семье.

А появилась на свет будущая звезда шоу-бизнеса Николай Васильев в Гагаузии, в городе Вулканешты, в обычной семье.

Мать будущей знаменитости, как и многие жители нашего края в тяжелые 90-е, была вынуждена ездить на заработки, чтобы содержать семью, так что Николай и его младший брат все свое детство провели с отцом и бабушкой.

После сдачи бакалавра в родных Вулканештах Николай поступает в  Экономическую академию в Кишиневе на специальность  «Бизнес и управление», которую оканчивает с отличием.

Еще будучи студентом, Николай подрабатывает официантом, а вскоре после выпуска уезжает в Турцию, где работает в сфере обслуживания – сначала официантом, потом рецепционистом в отеле. Через полтора года возвращается в Молдову и работает администратором отеля.

На вопрос, почему уехал из Гагаузии, Николай отвечает:

— Наверное, как и многие, я уехал в другие края в поисках своего счастья. То есть, если бы, к примеру, я видел для себя большие перспективы в Гагаузии, понятное дело, я бы никуда не уезжал. Но у меня всегда был довольно широкий взгляд на мир и свое место в нем, и Гагаузия в этом смысле была для меня тесной.

Хотя я очень люблю свою историческую родину, но для моего личностного и профессионального роста нужны были другие масштабы. И, мне кажется, гораздо более действенно поддерживать и продвигать имидж Гагаузии, находясь где-то в другой стране, чем если бы я продолжал оставаться там и был обычным человеком, простым трудягой, одним из многих.

> Вы поймите, хоть я и уехал, но Гагаузия всегда остается в моем сердце, а в моем подсознании глубоко сидит то, откуда я родом, и я этим очень горд.

Вы поймите, хоть я и уехал, но Гагаузия всегда остается в моем сердце, а в моем подсознании глубоко сидит то, откуда я родом, и я этим очень горд.

Николай Васильев и недавно ушедший Борис Грачевский

Каждый раз, когда я  с кем-то знакомлюсь,   говорю, что я гагауз, и мне интересно наблюдать реакцию людей.  Мне часто говорят: «Да ладно, ты гагауз? Прикольно, у вас очень клёвый народ!», и мне это очень приятно.

— Как Вы попали в шоу-бизнес, и почему выбор пал именно на это направление деятельности?

— Можно сказать, это не я попал в шоу-бизнес, это он меня выбрал.

Лет 6-7 назад я даже не предполагал, что буду вариться в этом гламурном котле, я был человеком бизнеса: у меня было свое рекламное агентство и консалтинговая компания – мы помогали малым и средним предпринимателям  поднимать продажи, и сама тема шоу-бизнеса была от меня очень далека.

> Все дело в том, что в какой-то момент окружающие начали замечать во мне схожесть со Стасом Михайловым и говорить мне об этом.

Все дело в том, что в какой-то момент окружающие начали замечать во мне схожесть со Стасом Михайловым и говорить мне об этом.

Сначала я не обращал внимания, воспринимал это как прикол. Но затем мне все чаще стали говорить, что я должен попробовать стать его двойником и начать выступать. Честно говоря,  меня это всегда смущало, я же серьезный человек, я консультирую, работаю, а мне говорят, что я должен начать перевоплощаться и развлекать людей.



Но однажды в мою жизнь вмешался случай, который развернул мою жизнь на 180 градусов: на одной из свадеб в Вулканештах мне таки пришлось поддаться напору друзей и знакомых и невольно побыть в роли «приглашенной звезды» — Стаса Михайлова.

Со мной все фотографировались, жених и невеста были вне себя от радости, да и гости, работники загса и просто прохожие, которые нас видели, были в полном восторге от того, что происходило. Это была полная импровизация, помню, я надел темные очки, попросил включить песни Стаса Михайлова и «выступал» весь вечер. Видео после свадьбы попало в социальные сети и набрало бешеное количество просмотров. После этого, конечно, меня начали узнавать в Вулканештах, говорили, что я звезда интернета, некоторые при встрече даже просили автографы, это было очень забавно.

Можно сказать, что мои первые «гастроли» прошли по подвалам и кухням вулканештских жителей, все начали меня искать, приглашать в гости, и мы вот так с ребятами ездили по домам, а там уже собирались люди со всей улицы, соседи, было очень весело, есть что вспомнить.

И тогда я подумал: если всем это так нравится,  и люди сами этого просят, почему бы не попробовать? Как раз в то время, в 2014 году, по поводу очередной избирательной кампании в Кишиневе должен были пройти бесплатный концерт Стаса Михайлова, и я решил использовать эту возможность, чтобы проверить, как это сработает в посторонней среде. Все-таки Вулканешты – мой родной город, а Кишинев – совсем другое дело. Это был отличный шанс проверить реакцию незнакомых людей.

Два Васильева — Николай и Александр, шоумен и историк моды

Я приехал, начал готовиться: весь день смотрел ролики в YouTube, изучал в интернете, как одевается Стас Михайлов, как он двигается, приобрел костюм примерно такого же плана, как он носит, зашел в салон красоты с фотографией Михайлова и попросил сделать мне такую же укладку, подправить бороду и т.д.

И вот подходит время концерта, я появляюсь в центре Кишинева в образе – в очках, костюме, со мной два моих друга, которые изображают охрану. А на площади народу – почти 200 тысяч! Разумеется, на меня все обратили внимание, молодежь подходила фотографироваться, а люди постарше говорили, что я выгляжу даже моложе, чем по телевизору. То есть, люди действительно подумали, что я и есть настоящий Стас Михайлов!

В этом же образе я затем выступил на одной из кишиневских свадеб и тоже произвел фурор. Вот так все и началось. Я просто поймал волну, и дальше она сама меня понесла. И в тот момент я понял, что пазл сошелся: я делал то, что делал и кайфовал от этого, а людям это нравилось.  Что может быть прекраснее?

— В чем Ваша уникальность как артиста оригинального жанра?

— Понимаю вопрос, в мире множество людей, выступающих в этом жанре, но я являюсь единственным официальным двойником Станислава Владимировча, других двойников у него нет. Это как раз и показывает мою уникальность и оригинальность.

Иногда мне говорят, что я за этим образом теряю свою индивидуальность, а я отвечаю, что  наоборот: я приобретаю уникальность, потому что Николай Васильев – один такой. При этом я всегда стараюсь показать людям, что,  помимо внешней схожести, я еще и сам по себе интересная и многогранная личность.

> Важный момент: сейчас я стал раскручивать свое имя «Николай Васильев» как бренд.

Важный момент: сейчас я стал раскручивать свое имя «Николай Васильев» как бренд.

Выступая в Молдавии, я использовал псевдоним «Николай Стасов», переехав в Россию, работал под псевдонимом «Стас Великолепный». Но потом, переговорив с  продюсером самого Стаса Михайлова, мы пришли к мнению, что «Великолепный» звучит слишком пафосно, и тогда было решено, что я просто буду использовать свою фамилию, как есть в паспорте.

Для меня сейчас важно, чтобы люди понимали, что Николай Васильев – это не просто двойник звезды, но и индивидуальность, которая существует во многих других творческих ипостасях. Мой основной вид деятельности сейчас – шоумен, ведущий мероприятий, праздников, свадеб, церемоний, а сходство со Стасом Михайловым – это моя персональная фишка, отличающая меня от других ведущих (тоже крутых, но с обычной внешностью). Людям ведь всегда хочется чего-то необычного, эксклюзивного, в этом секрет, почему из множества других ведущих чаще отдают предпочтение мне и моей оригинальности. И это очень приятно.

— Главные жизненные принципы Николая Васильева?

— Оптимизм и позитив. Что бы ни случилось, я во всем стараюсь найти позитив, даже в негативном. Я живу с позиции: все, что происходит, происходит не со мной, а для меня. Вот произойдет, допустим, что-то неприятное – я задаю себе вопрос: для чего это произошло? Нахожу ответ, извлекаю из этого для себя урок  и иду дальше.

> И еще один мой принцип: делай то, что должно, и будь что будет.

И еще один мой принцип: делай то, что должно, и будь что будет.

Я по гороскопу Водолей, очень свободолюбивый человек, не люблю рамки и ограничения, не люблю, когда мне указывают, что правильно, а что нет. Единственное, что в этом плане для меня важно – во всем соблюдать  экологичность, чтобы мое свободолюбие и независимость не приносили вред окружающим, чтобы все, что я делаю, шло во благо другим людям и обществу, и это стимулирует меня становиться с каждым днем лучше и лучше.

Каким бы ты ни был крутым, на каком бы Олимпе ни возвышался, не стоит задирать нос. Например, у меня нет звездной болезни, потому что я стараюсь всегда оставаться простым человеком, несмотря на медийность, популярность, общение в высших кругах шоу-бизнеса, высокие знакомства и т.д.

— Вас сейчас что-то связывает с Гагаузией? Чем она для Вас является в настоящее время?

— Меня многое связывает с Гагаузией. Во-первых, вся моя прошлая жизнь, родственники, друзья, братья-сестры, бывшие одноклассники – я со всеми поддерживаю общение. Гагаузия всегда была, есть и будет моей родиной, где бы я ни находился и ни жил, какое бы у меня ни было дополнительное гражданство, я всегда буду любить и уважать землю, на которой родился. И ко всем гагаузам всегда буду относиться с теплой земляческой любовью.

Когда здесь, в России, я провожу свои мероприятия, всегда приглашаю туда гагаузов, и у меня есть такая традиция: где бы мы ни отдыхали, мы включаем гагаузскую музыку и под нее танцуем,  приглашаем всех гостей танцевать с нами хору, кадынжу, и все люди от этого тоже кайфуют. Представьте, как это здорово, когда какие-то известные российские медийные личности начинают зажигать под кадынжу – согласитесь, это ведь очень круто!

Николай Васильев и Владимир Валкан, президент «Союза гагаузких предпринимателей в России»

Кроме того, для меня очень важна и приятна поддержка «Союза гагаузcких предпринимателей в России» в лице его президента Владимира Валкана. Со всеми членами Союза мы дружны и тепло общаемся. Когда мы собираемся вместе, далекая родина кажется ближе, с нашими гагаузами в Москве я всегда ощущаю себя среди своих, как дома.

— Есть ли у Вас какая-то до сих пор не сбывшаяся мечта, к которой Вы обязательно намерены прийти?

— Ну, какая у меня мечта?

> Допустим, чтобы «Вечерний Ургант» вел не Ургант, а самый любимый и популярный гагауз России (смеется).  То есть моя мечта – стать «number one» в том, что делаю и люблю делать.

Допустим, чтобы «Вечерний Ургант» вел не Ургант, а самый любимый и популярный гагауз России (смеется).  То есть моя мечта – стать «number one» в том, что делаю и люблю делать.

За счет этой своей жажды деятельности я постоянно двигаюсь вперед и расту, становлюсь более успешным. И если честно, мне не хотелось бы до конца утолить эту жажду, потому что тогда я просто остановлюсь, и   что дальше? Я бы не хотел достигнуть конечного края успеха, потому что потеряется смысл – все, приехали, а если остановился, то начнешь деградировать.

Если говорить о каких-то больших целях, то мне бы хотелось, например, быть ведущим «Золотого граммофона», «Евровидения», ведущим премии Муз-ТВ, но самым крутым было бы, наверное, стать ведущим премии «Оскар». А дальше уже и не знаю, что могло бы быть круче.



Николай Васильев со Славой Зайцевым