---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/116702/k-235-letiyu-stolitsy-gagauzii-kak-vozniklo-nazvanie-goroda-komrat.html
author: Николай К.
description: Поселение гагаузских и болгарских колонистов в Комрате появилось в начале XIX века, однако существуют документы, свидетельствующие о первом упоминании этого населенного пункта ещё в 1443 году. Из исторических источников также известно, что в XVI-XVIII веках эти земли населяли буджакские и ногайские татары, однако по царскому приказу им пришлось покинуть Буджак и переселиться в Приазовье, Ставропольский край и Турцию. В 1806 году сюда стали прибывать немецкие колонисты и задунайские переселенцы – болгары и гагаузы. Бессарабия, где в дальнейшем прочно обосновались представители этих народов, отошла России в 1812 году после подписания Бухарестского мирного договора с Османской империей. Вокруг происхождения названия города Комрат […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-08-17T06:21:06+00:00
title: "К 235-летию столицы Гагаузии: как возникло название города Комрат"
url: https://gagauznews.com/116702/k-235-letiyu-stolitsy-gagauzii-kak-vozniklo-nazvanie-goroda-komrat.html
---

Поселение гагаузских и болгарских колонистов в Комрате появилось в начале XIX века, однако существуют документы, свидетельствующие о первом упоминании этого населенного пункта ещё в 1443 году.

Из исторических источников также известно, что в XVI-XVIII веках эти земли населяли буджакские и ногайские татары, однако по царскому приказу им пришлось покинуть Буджак и переселиться в Приазовье, Ставропольский край и Турцию. В 1806 году сюда стали прибывать немецкие колонисты и задунайские переселенцы – болгары и гагаузы. Бессарабия, где в дальнейшем прочно обосновались представители этих народов, отошла России в 1812 году после подписания Бухарестского мирного договора с Османской империей.



Вокруг происхождения названия города Комрат существует две основные версии. Обе эти версии описаны в книге Степана Булгара «История города Комрата». Топоним «Комрат» в народных массах тесно ассоциируется с легендой о гнедом жеребце. В случайно найденной в Киевском архиве работе Н. Бельбенко «Село Комрат Бендерского уезда» об этом сообщается так (цитата, орфография  и стиль сохранены):

> «…Хозяин поселка, на месте которого основан Комрат, татар по фамилии Орумбет Оглу, имел у себя известного и замечательного в этой местности скакуна Комур-ат. Названием любимого скакуна именовался в начале татарский поселок, а затем оно перешло и сохранилось за описанным мною селом».

«…Хозяин поселка, на месте которого основан Комрат, татар по фамилии Орумбет Оглу, имел у себя известного и замечательного в этой местности скакуна Комур-ат. Названием любимого скакуна именовался в начале татарский поселок, а затем оно перешло и сохранилось за описанным мною селом».

Как пишет Степан Булгар, иной версии придерживались И. Дрон и А. Еремия, исследователи географических названий и топонимов. Они считали, что название «Комрат» происходит от родоплеменного названия ногайцев – «конграт».



Судя по тому, что современным символом города, увековеченным и в каменных стелах, и в световых панно, является изображение коня, очевидно, что самим комратчанам первая версия приходится более по душе.

Первые официальные сведения о Комрате появляются в 1816 году в документах, принадлежавших русской военной администрации.  Офицер шведского происхождения Густав Адольф Рамсай, служивший в Уфимском пехотном полку русской армии, направляясь в 1829 году на войну на Балканы, остановился в Комрате и сделал об этом такую запись в своем дневнике: «…город достаточно большой и хорошо построен. Это болгарская колония на 600 жителей. Чистоту, которая везде доминирует, следует отметить…».

А вышеупомянутый Н. Бельбенко, служивший здесь учителем, в своих записях в 1884 году сделал более детальное описание тогдашнего Комрата:

> «В нем становятся по понедельникам большие базары, есть две церкви, высшее болгарское центральное училище и еще два (мужское и женское) училища, телеграфная станция, почтовое отделение и аптека. Во всю длину Комрата тянутся довольно широкие и правильные улицы, по сторонам которых попадаются немало каменных зданий очень красивой архитектуры, словом, наружным своим видом Комрат представляет красивое село с внутренним благоустройством, и стоит, пожалуй, выше иного уездного города. Жаль только, что жители его, проживая скученными массами и владея тесными и не всегда чистыми дворами, подвергают себя большой опасности во время пожара и эпидемических болезней. Население Комрата составляют гагаузы, молдаване, арнауты и меньшинство чистых болгар, которые говорят преимущественно на турецком наречии».

«В нем становятся по понедельникам большие базары, есть две церкви, высшее болгарское центральное училище и еще два (мужское и женское) училища, телеграфная станция, почтовое отделение и аптека. Во всю длину Комрата тянутся довольно широкие и правильные улицы, по сторонам которых попадаются немало каменных зданий очень красивой архитектуры, словом, наружным своим видом Комрат представляет красивое село с внутренним благоустройством, и стоит, пожалуй, выше иного уездного города. Жаль только, что жители его, проживая скученными массами и владея тесными и не всегда чистыми дворами, подвергают себя большой опасности во время пожара и эпидемических болезней. Население Комрата составляют гагаузы, молдаване, арнауты и меньшинство чистых болгар, которые говорят преимущественно на турецком наречии».