---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/89784/proekt-chistyj-kolodets-v-gagauzii-prodolzhaetsya-silami-nash-ochishhen-osvyashhyonnyj-rodnik.html
author: Сергей С.
description: Gagauznews, 13 мая. Народный антикризисный штаб (НАШ) продолжает делать добрые дела. Новым этапом недавно стартовавшего проекта «Чистый колодец» стала очистка родника, расположенного между Комратом и Кирсово, близ местной зоны отдыха. Родник освящен по православному обряду, близ него находится поклонный крест – в целом, это место очень ценится многими людьми. Информация о важности наведения порядка у источника, водой которого пользуются многие местные жители и отдыхающие, появилась в сети интернет. Изучив ее, волонтёры НАШ единогласно приняли решение оказать посильную поддержку. 1 Мая, в Международный день труда, волонтеры НАШ навели порядок на территории родника и близлежащем участке – вскопали клумбы, постригли траву, побелили […]
keywords:
  - "[[волонтеры НАШ]]"
  - "[[Народный антикризисный штаб]]"
  - "[[НАШ]]"
  - "[[Чистый родник]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-05-13T13:41:38+00:00
title: Проект «Чистый колодец» в Гагаузии продолжается — силами НАШ очищен освящённый родник
url: https://gagauznews.com/89784/proekt-chistyj-kolodets-v-gagauzii-prodolzhaetsya-silami-nash-ochishhen-osvyashhyonnyj-rodnik.html
---

Gagauznews, 13 мая. Народный антикризисный штаб (НАШ) продолжает делать добрые дела. Новым этапом недавно стартовавшего проекта «Чистый колодец» стала очистка родника, расположенного между Комратом и Кирсово, близ местной зоны отдыха.

Родник освящен по православному обряду, близ него находится поклонный крест – в целом, это место очень ценится многими людьми.

Информация о важности наведения порядка у источника, водой которого пользуются многие местные жители и отдыхающие, появилась в сети интернет. Изучив ее, волонтёры НАШ единогласно приняли решение оказать посильную поддержку.



> 1 Мая, в Международный день труда, волонтеры НАШ навели порядок на территории родника и близлежащем участке – вскопали клумбы, постригли траву, побелили каменный свод родника, покрасили поклонный крест и элементы декора.

1 Мая, в Международный день труда, волонтеры НАШ навели порядок на территории родника и близлежащем участке – вскопали клумбы, постригли траву, побелили каменный свод родника, покрасили поклонный крест и элементы декора.

В этот знаковый день волонтеры Народного антикризисного штаба своей помощью согражданам символично отметили традиционный для многих стран мира, в том числе и для Молдовы, Праздник труда. Кроме того, представители НАШ собственным примером продемонстрировали молодежи необходимость сохранять чистоту и порядок вокруг, быть внимательными к окружающей среде, заботиться о природе и уделять больше времени такому благородному занятию, как физический труд.

«Спектр участия НАШ в общественной жизни Гагаузии постоянно расширяется. Теперь вместе с акциями поддержки населения продуктами питания, одеждой и обувью, детскими развивающими проектами, работой с воспитанниками интернатов, продвижением здорового образа жизни, внедрением социального транспорта и т.д. мы инициировали новое направление своей деятельности. Гагаузия — жарки край, и вода здесь, на юге, очень ценится. Мы в силу возможности уделим максимальное внимание очистке и реабилитации как можно большего количества колодцев и водоемов», — отметил основатель Народного антикризисного штаба Виктор Петров.



Ранее семья из Комрата обратилась в НАШ с просьбой посодействовать в очистке близлежащего колодца, предназначенного для общего доступа. Благотворительная организация пригласила специалистов, которые совместно с волонтёрами Штаба провели очистку колодца.

Цель проекта «Чистый колодец» — очистка и восстановление колодцев, родников и водоёмов по всей Автономии. Это благотворительное начинание охватывает все населенные пункты Гагаузии.



***

Народный антикризисный штаб (НАШ) — одно из крупнейших волонтёрских и благотворительных движений Республики Молдова. Организация основана в АТО Гагаузия 23 марта 2020 года.

Основная задача движения — оказание помощи гражданам, общественным и государственным структурам в период кризисных событий, а также продвижение здорового образа жизни, развитие физических, командных и интеллектуальных навыков и духовно-нравственное воспитание молодёжи.

С момента начала работы Народный антикризисный штаб оказал помощь более 9000 жителям Молдовы — пенсионерам, многодетным семьям и людям с ограниченными возможностями.

В настоящее время в состав Народного антикризисного штаба входит более 350 волонтёров. Штаб активно работает не только на территории Гагаузии (Комрат, Чадыр-Лунга, Вулканешты, Конгаз, Баурчи, Копчак, Кириет-Лунга, Джолтай, Чишмикиой, Конгазчик и др.), но и активно развивает свою деятельность в других населённых пунктах Республики Молдова.

> Организация развивается за счёт добровольных взносов её активистов, частных лиц и экономических агентов.

Организация развивается за счёт добровольных взносов её активистов, частных лиц и экономических агентов.

Добровольная поддержка НАШ и анкета для волонтеров: http://nash.md

Новости и анонсы: https://t.me/nash_md и https://www.facebook.com/nashmoldova