---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/87123/pamyati-gagauzki-olgi-domushhu-vokalistki-sovetskoj-rok-gruppy-dzhonatan-livingston.html
author: Сергей С.
description: Gagauznews, 25 марта, Ната Чеботарь. Сегодня, 25 марта актрисе и музыканту Ольге Домущу должно было исполниться 62 года. Об этом сообщает на своей странице Валерий Кысса из Комрата. Большинство любителей и ценителей старого доброго русского рока, считающих Ленинград колыбелью этого музыкального направления, без труда назовут множество известных групп, для которых Ленинградский рок-клуб стал родным домом. В 80-х годах прошлого века там выступали такие легенды русского рока, как «Аквариум», «Зоопарк», «Кино», «Алиса», «Телевизор», «Аукцыон», «Зеркало», «Россияне», «Пикник», «Ноль», «ДДТ» и другие. Возможно вам известно название еще одной довольно популярной в 80-е годы ленинградской рок-группы «Джонатан Ливингстон». И наверняка еще более удивительным […]
keywords:
  - "[[актриса Ольга Домущу]]"
  - "[[Британский певец Джордж Майкл скончался на 54-м году жизни]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[Джонатан Ливингстон]]"
  - "[[знаменитости гагаузии]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[Ольга Домущу]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-03-25T12:00:37+00:00
title: Памяти гагаузки Ольги Домущу – вокалистки советской рок-группы «Джонатан Ливингстон»
url: https://gagauznews.com/87123/pamyati-gagauzki-olgi-domushhu-vokalistki-sovetskoj-rok-gruppy-dzhonatan-livingston.html
---

Gagauznews, 25 марта, Ната Чеботарь. Сегодня, 25 марта актрисе и музыканту Ольге Домущу должно было исполниться 62 года.

Об этом сообщает на своей странице Валерий Кысса из Комрата.

Большинство любителей и ценителей старого доброго русского рока, считающих Ленинград колыбелью этого музыкального направления, без труда назовут множество известных групп, для которых Ленинградский рок-клуб стал родным домом. В 80-х годах прошлого века там выступали такие легенды русского рока, как «Аквариум», «Зоопарк», «Кино», «Алиса», «Телевизор», «Аукцыон», «Зеркало», «Россияне», «Пикник», «Ноль», «ДДТ» и другие.

Возможно вам известно название еще одной довольно популярной в 80-е годы ленинградской рок-группы «Джонатан Ливингстон». И наверняка еще более удивительным открытием для наших современников может стать тот  факт, что вокалисткой этой группы была гагаузка Ольга Домущу, уроженка Комрата.



Музыка, однако, была далеко не единственной страстью девушки: Ольга Домущу была актрисой театра и кино, играла в постановках Санкт-Петербургского государственного музыкально-драматического театра «Буфф», снималась в первом сезоне известного многим сериала «Улицы разбитых фонарей» и в фильме-спектакле «Казанова в России».

В  день ее рождения, своими воспоминаниями об Ольге Домущу, прожившей такую яркую, но такую короткую жизнь, делится ее двоюродный брат, комратчанин Валерий Кысса.

***

Ольга Домущу родилась в Комрате  25 марта 1959 года. Она была старшей из четырех дочерей в семье Семена Ивановича и Галины Николаевны Домущу.

Родители рано замечают талант Ольги к музыке и пению, поэтому отдают дочь в Комратскую музыкальную школу.  В 1976 году Ольга оканчивает Комратскую среднюю школу № 6 и раз и навсегда решает, что вся ее дальнейшая жизнь будет связана с музыкой.

Перед девушкой встает непростой вопрос: как осуществить свою мечту, в каком направлении двигаться? Ведь Комрат был всего лишь небольшим провинциальным городом, в котором не было ни возможностей, ни перспектив для человека, мечтавшего о большой музыкальной карьере. В этом тесном провинциальном пространстве одаренная и амбициозная Ольга чувствовала себя зажатой, как в тисках, ей нужны были широкие горизонты.

> И вот, решение принято: Ольга едет покорять город больших перспектив и возможностей – Ленинград.

И вот, решение принято: Ольга едет покорять город больших перспектив и возможностей – Ленинград.



Скромной гагаузской провинциалке пришлось нелегко в чужом городе, где не было ни друзей, ни связей, ни знакомых.

Чтобы продержаться на плаву, ей пришлось работать на самых разных и не самых легких работах, пришлось проходить через унижения, насмешки, оскорбления, переступать через собственные обиды и страдания. Но ради своей большой цели она все выдержала и превозмогла.

Не с первого раза, но Ольге все же удается поступить в Ленинградский  Государственный институт театра, музыки и кинематографии, который она блестяще оканчивает в 1988 году. К этому времени она уже с головой погружена в музыкальную жизнь Ленинграда, а ее вокальный талант успевают заметить и оценить ведущие ленинградские профессиональные музыканты.

> В числе знакомых и хороших приятелей Ольги Домущу были такие известные рок-музыканты, как  Майк Науменко и Валерий Кириллов («Зоопарк»),  Виктор Цой («Кино»), Борис Гребенщиков («Аквариум»),  Константин Кинчев («Алиса»), Андрей Макаревич («Машина времени»), небезызвестный советский битломан Коля Васин.

В числе знакомых и хороших приятелей Ольги Домущу были такие известные рок-музыканты, как  Майк Науменко и Валерий Кириллов («Зоопарк»),  Виктор Цой («Кино»), Борис Гребенщиков («Аквариум»),  Константин Кинчев («Алиса»), Андрей Макаревич («Машина времени»), небезызвестный советский битломан Коля Васин.



В тот период лениградский музыкант Игорь Голубев создает рок-группу «Джонатан Ливингстон».

Пройдя жесткий кастинг и обойдя многочисленных претенденток, благодаря своему уникальному голосу с фолковыми интонациями, а также благодаря потрясающему владению джазовой техникой, Ольга была принята в группу в качестве вокалистки.

Группа «Джонатан Ливингстон» выступала на первом и втором  рок-фестивалях, проводившихся в Ленинграде в 1983-м и 1984-м годах. На первом из фестивалей вокалистка группы была отмечена за «артистизм и вокальное мастерство», а еще через год, на втором фестивале, самым интересным номером программы, по мнению зрителей, стали «Турецкие напевы» в исполнении Ольги Домущу.

> Композиция включала в себя несколько фрагментов из народных песен на гагаузском языке.

Композиция включала в себя несколько фрагментов из народных песен на гагаузском языке.



Это была первая и весьма успешная попытка соединить гагаузский фольклор и рок. Без сомнения, это произвело настоящий фурор в музыкальной жизни тогдашнего Ленинграда, об Ольге Домущу заговорили, ее стали замечать и приглашать на различные музыкальные мероприятия, фестивали, концерты.

Кстати, стоит отметить, что Ольга Домущу была первой женщиной-вокалисткой, участвовавшей в рок-фестивалях тогдашнего Советского Союза, до нее никто из представительниц прекрасного пола на это не осмеливался.

Не думаю, что сегодня об этом кто-то помнит, но в 1981-м году группа «Джонатан Ливингстон» приезжала в Комрат, где блестяще отыграла  концерт в местном  ДК «Энергетик». К сожалению, записей этого выступления не сохранилось.

В 1985-м году Ольга уходит из группы «Джонатан Ливингстон» и начинает сольную карьеру. Спустя некоторое время она знакомится с барабанщиком ленинградской рок-группы «Зоопарк» Валерием Кирилловым и выходит за него замуж.

Мне тоже посчастливилось быть знакомым с некоторыми знаменитыми звездами рока из периода ленинградской музыкальной жизни Ольги. Это было в 1988 году, когда я приехал поступать в Ленинградский  государственный университет.  Благодаря Ольге, я присутствовал на многих репетициях группы «Зоопарк», бывал на их концертах. И, конечно, о том времени, об атмосфере рок-жизни, которую я смог увидеть изнутри, у меня остались незабываемые впечатления и воспоминания!

> Спустя какое-то время музыкальный талант Ольги Домущу замечает певец и актер Михаил Боярский, тогдашний руководитель Ленинградского театра эстрады, и приглашает ее в труппу театра.

Спустя какое-то время музыкальный талант Ольги Домущу замечает певец и актер Михаил Боярский, тогдашний руководитель Ленинградского театра эстрады, и приглашает ее в труппу театра.



В тот период Ольга много гастролирует с концертами по всему Союзу. Также  ее приглашает в свой коллектив певец и композитор Игорь Корнелюк. И снова гастроли-гастроли-гастроли.

В 1986-м году Ольга Домущу успешно выступает на музыкальном фестивале в Юрмале, став первой гагаузкой, выступившей на этом престижном фестивале.

Талант Ольги Домущу был поистине многогранным. Не останавливаясь на ролях в театральных постановках, Ольга пробует себя в кинематографе. Свою первую роль она сыграла в паре с известным советским и российским актером театра и кино Виктором Проскуриным.

Потом были и другие роли. Но самой главной ролью Ольги Домущу остается роль в фильме «Музыкальные игры», снятом в 1989 году режиссером Виталием Аксеновым. В фильме были заняты многие известные советские актеры, музыканты, поэты:  Борис Штоколов, Андрей Вознесенский, Эдита Пьеха, Игорь Корнелюк, Наталья Трубникова, Семен Фурман и другие.

В «Музыкальных играх» Ольга Домущу  исполнила четыре музыкально-танцевальные композиции. В 90-х у нее были эпизодические роли в сериале «Улицы разбитых фонарей».

Но все же театр был Ольге более близок, и на нем она останавливает свой окончательный выбор, поступив в 1995-м году в труппу Санкт-Петербургского государственного музыкально-драматического театра «Буфф», основателем и худруком которого был заслуженный деятель искусств России профессор Санкт-Петербургской академии театрального искусства Исаак Романович  Штокбант, в классе которого Ольга когда-то училась.

В свое время  театр «Буфф» эффектно ворвался  в  культурную  и театральную   жизнь   северной   российской столицы,   став   одним   из   самых   популярных   театров Петербурга, в его стенах начинали свой творческий путь в том числе Елена Воробей, Юрий Гальцев, Геннадий Ветров.

В «Буффе» Ольга Домущу сыграла множество разноплановых ролей. Особый интерес для ценителей театрального искусства представляют роли Ольги Домущу в спектаклях «Казанова в России», «Идеальный муж», «Страсть, па-де-де и т.д.», «Цирк уехал, клоуны остались» и  многих других.

Одной из самых удачных работ актрисы  ценители театра считают роль «королевы интриги»  миссис  Чивлей в комедии  Оскара Уайльда «Идеальный муж».

В комедии «Цирк уехал, клоуны остались», поставленной по комедии Исаака Штокбанта, Ольга Домущу мастерски передает яркий образ хозяйки  новомодного ресторана. Ее «безумно комичная» Софья Львовна, предстающая перед зрителем в сумасшедших «попугаистых» нарядах, разговаривающая с неповторимым и невероятно колоритным еврейским акцентом, – это настолько жизненный типаж, что, кажется, поезжай в Одессу, и сразу же встретишь и узнаешь типичную хозяйку бара или «бутика».

В этих комедийных ролях Ольга Домущу умело передает зрителю всю гамму чувств и нюансов, присущих жанру комедии – от легких лирических шуток до яркого гротеска, буффонады, сатиры.

И, наоборот, в спектакле «Шерле ля фам», поставленном по пьесе Г. Грабовицкого «Влюблённый Мопассан», Домущу глубоко передаеет подлинно трагический образ матери Мопассана.

Главная роль Ольги Домущу в спектакле «Страсть, па-де-де и т.д.», поставленном по пьесе Птушкиной «Браво, Лауренсия!», была высоко оценена театральными критиками, об этом в 2004-м году даже писали в газете «Санкт-Петербургские ведомости»: «Стержнем спектакля становится Ольга Яковлевна в исполнении Ольги Домущу. Непредсказуемая, вся во власти быстро меняющихся настроений, она и теперь словно продолжает танцевать свои классические партии, удивляя неожиданностью па и быстротой вращения».

Ольга Домущу блестяще сыграла и множество других театральных ролей. В своейственной ей манере, она могла легко перевоплощаться и вживаться в абсолютно любые роли, это был человек поистине большого таланта. Она не просто играла роль – она великолепно пела, танцевала на уровне актрисы балета, при этом никогда не изменяя русской театральной школе – «школе переживания».

> Жизненный путь Ольги Домущу неожиданно и трагически оборвался 15 марта 2007 года.  Ей было всего 47 лет.

Жизненный путь Ольги Домущу неожиданно и трагически оборвался 15 марта 2007 года.  Ей было всего 47 лет.

До этого, когда она периодически приезжала в город своего детства, Комрат, мы не раз с ней общались, я с интересом слушал ее потрясающие рассказы о музыке, театре, искусстве, кино. Ее неиссякаемый оптимизм и никогда не сходившая с лица улыбка завораживали и покоряли и заряжали жизненной энергией любого, кто находился с ней рядом.

Мы с Ольгой часто говорили о том, как можно было бы вдохнуть струю нового воздуха в жизнь нашего Комратского театра, она не просто хотела в этом помочь, но и страстно мечтала сыграть на сцене здесь, у себя на родине. Но, к сожалению, жизнь распорядилась так, что этой мечте не суждено было сбыться.

> Мы должны признать, что уход Ольги Домущу стал большой потерей не только для русского театрального искусства, но и для современной гагаузской культуры в целом.

Мы должны признать, что уход Ольги Домущу стал большой потерей не только для русского театрального искусства, но и для современной гагаузской культуры в целом.

Но, несмотря ни на что, уроженка Комрата, наша талантливая землячка Ольга Домущу – это яркая творческая театральная звезда, которая, зажглась и уже никогда не погаснет. Потому что люди живы, пока жива память о них.

Считаю, что мы должны помнить и чтить память об этой талантливой актрисе театра и кино, которая родилась на нашей гагаузской земле. С этой целью инициативная группа комратчан собрала подписи и обратилась к примару Сергею Анастасову с ходатайством: назвать именем Ольги Домущу одну из улиц города в районе новостроек.

Думаю, наша просьба будет удовлетворена и, таким образом, город, в котором родилась и выросла эта прекрасная талантливая рок-вокалистка и актриса, отдаст ей дань памяти, а нынешние и будущие жители Комрата узнают о ее вкладе в искусство и будут гордиться своей знаменитой землячкой.

Редакция Gagauznews выражает искреннюю благодарность Валерию Кысса за уникальные воспоминания и предоставленные фото- и видеоматериалы.