---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/104657/pegov-rossii-stoit-dovesti-chislo-mirotvortsev-v-pridnestrove-do-5-tysyach.html
author: Николай К.
description: Военный корреспондент Семён Пегов, автор Telegram-канала @wargonzo, специально для @rt_russian Заявление генсека НАТО о том, что Украину и Грузию собираются включить в состав Североатлантического альянса, в принципе, можно рассматривать как фактическое объявление войны. Будучи предупреждённым о возможных последствиях (а именно о том, что для России такой сценарий фундаментально неприемлем), Запад абсолютно осознанно идёт на эскалацию. Речь не о какой-то внешнеполитической случайности или недопонимании «партнёров». Все месседжи были сформулированы Москвой совершенно чётко. Развёртывание альянсом на Украине определённого вида вооружений само по себе является развязыванием боевых действий. Не только против пророссийского Донбасса, а уже против самой России как государства. И сидеть сложа […]
keywords:
  - "[[Россия]]"
  - "[[Семен Пегов]]"
  - "[[США]]"
  - "[[Украина]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2022-01-18T13:32:15+00:00
title: "Пегов: России стоит довести число миротворцев в Приднестровье до 5 тысяч"
url: https://gagauznews.com/104657/pegov-rossii-stoit-dovesti-chislo-mirotvortsev-v-pridnestrove-do-5-tysyach.html
---

Военный корреспондент Семён Пегов, автор Telegram-канала @wargonzo, специально для @rt_russian

Заявление генсека НАТО о том, что Украину и Грузию собираются включить в состав Североатлантического альянса, в принципе, можно рассматривать как фактическое объявление войны. Будучи предупреждённым о возможных последствиях (а именно о том, что для России такой сценарий фундаментально неприемлем), Запад абсолютно осознанно идёт на эскалацию.

Речь не о какой-то внешнеполитической случайности или недопонимании «партнёров». Все месседжи были сформулированы Москвой совершенно чётко. Развёртывание альянсом на Украине определённого вида вооружений само по себе является развязыванием боевых действий. Не только против пророссийского Донбасса, а уже против самой России как государства. И сидеть сложа руки в данной ситуации для нас невозможно — с элементарных позиций здравого смысла.

Помимо откровенно провокационных и враждебных заявлений генсека НАТО, руки нам развязывает и наличие гражданства РФ у большинства жителей ЛДНР. Если уж мы решили называться державой, наш долг обеспечить и их безопасность тоже. В североатлантическом Брюсселе не могут этого не понимать. Запад просто-напросто создаёт ситуацию, при которой у России не остаётся выбора. И в этом смысле проявленный альянсом цинизм (прежде всего в отношении обычных мирных жителей региона, которых подставляют под удар) лично меня просто вымораживает. Человеческого в поведении Запада становится всё меньше.

> Какие ответные шаги можно предпринять уже сейчас? Для начала, например, стоит высадить миротворческий десант в Приднестровье, которое уже несколько лет находится в полной наземной блокаде. Согласно международным документам, численность нашего миротворческого контингента может составлять чуть ли не 5 тыс. военнослужащих. То есть мы даже никакие правовые нормы не нарушим.

Какие ответные шаги можно предпринять уже сейчас? Для начала, например, стоит высадить миротворческий десант в Приднестровье, которое уже несколько лет находится в полной наземной блокаде. Согласно международным документам, численность нашего миротворческого контингента может составлять чуть ли не 5 тыс. военнослужащих. То есть мы даже никакие правовые нормы не нарушим.

Почему это необходимо? О данном факте не так часто говорится в публичном поле, но на территории (непризнанной — ред.) ПМР расположен крупнейший советский склад вооружений (населённый пункт Колбасна). По различным оценкам, там находится порядка 20 тысяч тонн различного рода боеприпасов. Представьте, если это всё окажется в распоряжении пронатовской (или без пяти минут натовской) Украины. Учитывая деградацию государственных институтов в Незалежной, это будет даже не обезьяна с гранатой. Данное обстоятельство несёт прямую угрозу не только приднестровским и донбасским жизням, но и жизням самих украинцев.

Как раз поэтому я считаю, что Москва обязана не только спасти регион от политиков-безумцев, готовых похоронить собственный народ, но и наконец доказать всему миру, что границы России действительно не заканчиваются нигде. Есть стойкое ощущение, что именно сейчас пришло время воплощать в жизнь доктрину, высказанную однажды Верховным главнокомандующим.



> Gagauznews — еще больше важных и интересных публикаций в соцсетях:

Gagauznews — еще больше важных и интересных публикаций в соцсетях:

Наш сайт:

Instagram:   Одноклассники:   Facebook:   YouTube:  Telegram:   ТикТок: