---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/94911/1-pochemu-moldavskaya-i-gagauzskaya-diaspory-v-rossii-ustali-ot-politiki.html
author: Сергей С.
description: "Gagauznews, 18 августа, Юлия Журавлева. Не секрет, что в России проживает самая многочисленная молдавская диаспора. По некоторым данным, сегодня на территории Российской Федерации живет и трудится порядка полумиллиона граждан Молдовы. При этом, согласно официальным данным, опубликованным на сайте Alegeri.md, только 6 154 гражданина РМ, проживающих в России, приняли участие в голосовании на последних парламентских выборах 11 июля 2021 года (порядка 1%). В это же самое время, молдавская диаспора в европейских странах была в разы активнее: в Италии проголосовало 66 293 граждан (в десять раз больше, чем в РФ), во Франции – 23 001, в Великобритании – 23 926. С чем […]"
keywords:
  - "[[гагаузы в России]]"
  - "[[молдавская диаспора в России]]"
  - "[[политика Молдовы]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-08-18T08:25:17+00:00
title: Почему молдавская и гагаузская диаспоры в России устали от политики
url: https://gagauznews.com/94911/1-pochemu-moldavskaya-i-gagauzskaya-diaspory-v-rossii-ustali-ot-politiki.html
---

Gagauznews, 18 августа, Юлия Журавлева. Не секрет, что в России проживает самая многочисленная молдавская диаспора. По некоторым данным, сегодня на территории Российской Федерации живет и трудится порядка полумиллиона граждан Молдовы.

При этом, согласно официальным данным, опубликованным на сайте Alegeri.md, только 6 154 гражданина РМ, проживающих в России, приняли участие в голосовании на последних парламентских выборах 11 июля 2021 года (порядка 1%).

В это же самое время, молдавская диаспора в европейских странах была в разы активнее: в Италии проголосовало 66 293 граждан (в десять раз больше, чем в РФ), во Франции – 23 001, в Великобритании – 23 926.

> С чем связан такой низкий процент голосовавших в России?

С чем связан такой низкий процент голосовавших в России?

В чём причины безразличия наших граждан к политическим событиям и нужно ли им принимать участие в судьбе Родины из-за границы? Порассуждаем над этими вопросами вместе с независимыми спикерами, заинтересованными в благополучии и процветании нашей Родины.

По мнению президента Союза гагаузских предпринимателей в России Владимира Валкана, низкий процент проголосовавших связан с отсутствием и потерей доверия избирателей. Не проводились встречи с соотечественниками и с руководителями диаспор, не велась агитационная работа. Граждане были не в курсе о программе, задачах и целях лидирующих партий.

Владимир Валкан напоминает, что граждане Республики Молдова давно самостоятельно решают свои проблемы на территории РФ, им никто не помогает: ни Посольство РМ, ни общественные организации, также полностью отсутствует связь с властями Молдовы.

> «Что бы лидеры не говорили с трибуны, народ чувствует враньё каждой клеткой своего организма. Отсюда и отвращение, и неприязнь, а стало быть и безразличие ко всем выборам», — говорит президент СГП.

«Что бы лидеры не говорили с трибуны, народ чувствует враньё каждой клеткой своего организма. Отсюда и отвращение, и неприязнь, а стало быть и безразличие ко всем выборам», — говорит президент СГП.

Как человек, далёкий от политики, я решила поинтересоваться и мнением моих гагаузских друзей, проживающих в России. Каково их отношение к участию в прошедших выборах? Мои друзья, пожелавшие остаться анонимными, объяснили своё воздержание от голосования тем, что не считают себя компетентными в вопросах политики или не желают открыто высказывать своё мнение по этим вопросам.

Итак, даже по итогам этого небольшого общения мы видим, что каждая личность видит политическую картину по-своему. У кого-то видение может совпадать, но оно никогда не будет одинаковым у всех. Это наталкивает на вывод о том, что единственно правильного видения происходящего просто не существует.

Переехать или остаться жить на Родине? Проголосовать или нет?

У граждан может быть свой ряд причин, по которым они выбирают место жительства, а затем активно участвуют в политических событиях или игнорируют их. Это личная позиция и выбор каждого, который не должен подвергаться осуждению. Тем не менее, я бы хотела предложить разобраться в этой теме глубже.

Для чего, собственно, проводятся все политические мероприятия, в частности голосование?  Ответ прост — ради лучшего будущего для нашего Отечества. И если государство начинается с людей, если мы хотим жить в благополучной стране или слышать о том, как процветает наша бывшая Родина – можно ли возлагать ответственность исключительно на власти?

> Недавно я была на Родине и, как это часто бывает, сильно опечалилась её экономической обстановкой.

Недавно я была на Родине и, как это часто бывает, сильно опечалилась её экономической обстановкой.

Несмотря на то, что существует поддержка малого бизнеса, открываются новые заведения и торговые точки, подавляющее большинство людей всё ещё очень ограничены в своих финансовых возможностях, всё ещё вынуждены уезжать за границу, всё ещё сводят концы с концами. Кажется, что ничего не изменится, что так будет всегда: «у нас всё без изменений», «жить стало ещё тяжелее», «людей не осталось» — будто причины в самой земле, вырастившей нас. После возникает чувство глубокого сожаления, ощущение несправедливости жизни и подобные расстройства. Однако, пообщавшись с некоторыми моими земляками, я заметила некоторые любопытные факты их мышления, на которые раньше не обращала внимания…Многие стабильно критикуют власти, сколько раз бы они не менялись; полагают, что богаты исключительно те, кто «наворовал», а по-честному благосостояние не построить; не доверяют друг другу, осуждая за спиной, ведут нечестную борьбу с конкурентами.

Словом, проявляют скупость в мышлении. Это не относится к каким-то конкретным людям, всё это свойственном каждому из нас в разные периоды нашего личностного развития. Мы часто недовольны властями и желаем их смены, при этом готовы ли мы менять себя?

* Можем ли мы быть богаты, не пребывая сами в щедром состоянии ума?
* Можем ли рассчитывать на доверие к властям, если сами не способны формировать доверие других людей к себе?
* Можем ли процветать, ограничив себя ложными, токсичными убеждениями касательно нашего окружения?

Я попробую предложить читателю идею о том, что участие в голосовании, участие в жизни бывшей Родины, любая гражданская активность не принесёт никакого результата без… ясного, положительного намерения.

Допустим, гражданин принял решение уехать за границу. Какое намерение может определить этот выбор? Обеспечить семью, дать детям хорошее образование, реализовать свой собственный потенциал – это примеры положительных намерений. Предположим, кто-то уезжает, бросая семью: это намерение вряд ли может быть благостным. Одно и то же действие может быть продиктовано разными намерениями, а значит одно и то же действие может быть одинаково хорошо и также плохо.

Аналогично с голосованием. Гражданин может участвовать в выборах с чувством ответственности и пожелания всех благ своей Родине, а может и с чувством ненависти к текущему правителю. Гражданин может воздержаться от голосования с чувством полного доверия ко всему, что будет происходить, а может проигнорировать, потому что безразличен к жизни Родины.

### Так что же получается в итоге?

Переезжать или оставаться на Родине, голосовать или остаться безучастным – оба варианта могут быть и хороши, и плохи. Эти действия лежат на поверхности нашей сути, на глубине же лежит намерение. Намерение каждого из нас лежит в основе всего, что происходило с нами раньше, происходит сейчас и будет происходить в будущем.  Именно наше, а не чьё-то сверху или на стороне, давайте не будем перекладывать ответственность.

> Подумайте о том, чего вы ждёте от властей.

Подумайте о том, чего вы ждёте от властей.

Поддержки? Тогда стоит регулярно давать поддержку людям, которые на вас рассчитывают.

Вы ждёте от властей честности? Будь сами предельно честны с собой, с близкими, с коллегами, партнёрами и конкурентами.

Вы хотите финансового процветания? Станьте более щедрыми и регулярно занимайтесь благотворительностью. Просто попробуйте отдавать в окружающий мир то, что хотели бы получить сами. И вы заметите, как изменится ваша реальность.

> Как говорится, хочешь изменить мир – начни с себя.

Как говорится, хочешь изменить мир – начни с себя.

Данная статья написана с намерением призвать настоящих и бывших граждан Республики Молдова быть более внимательными к своим намерениям, а также с искренним пожеланием благополучия и процветания нашей Родине.