---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/116314/grosu-dolzhen-ponesti-otvetstvennost-za-svoj-bespredel-suhodolskij.html
author: Ольга Л.
description: Депутаты парламента от блока «Победа» подали заявления в Генпрокуратуру с требованием наказать в соответствии с Уголовным кодексом спикера парламента Молдовы Игоря Гросу и сотрудников Службы государственной охраны за недопуск депутатов оппозиции в зал заседания парламента Молдовы. «Ранее вышеозначенные лица, вопреки норме закона, не допустили участие депутатов-оппозиционеров в заседаниях парламента», — заявил депутат парламента Молдовы от Гагаузии и блока «Победа» Александр Суходольский. По его мнению, инициатива Гросу несёт в себе явные элементы диктатуры. «Решение, которое было принято в отношении моих коллег, полностью идёт вразрез с законом. Преступления, творимые правящим режимом, включая агрессивные действия в отношении России и закрытие рынка ЕАЭС для […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-07-18T11:39:16+00:00
title: Гросу должен понести ответственность за свой беспредел — Суходольский
url: https://gagauznews.com/116314/grosu-dolzhen-ponesti-otvetstvennost-za-svoj-bespredel-suhodolskij.html
---

Депутаты парламента от блока «Победа» подали заявления в Генпрокуратуру с требованием наказать в соответствии с Уголовным кодексом спикера парламента Молдовы Игоря Гросу и сотрудников Службы государственной охраны за недопуск депутатов оппозиции в зал заседания парламента Молдовы.

> «Ранее вышеозначенные лица, вопреки норме закона, не допустили участие депутатов-оппозиционеров в заседаниях парламента», — заявил депутат парламента Молдовы от Гагаузии и блока «Победа» Александр Суходольский.

«Ранее вышеозначенные лица, вопреки норме закона, не допустили участие депутатов-оппозиционеров в заседаниях парламента», — заявил депутат парламента Молдовы от Гагаузии и блока «Победа» Александр Суходольский.

По его мнению, инициатива Гросу несёт в себе явные элементы диктатуры.

> «Решение, которое было принято в отношении моих коллег, полностью идёт вразрез с законом. Преступления, творимые правящим режимом, включая агрессивные действия в отношении России и закрытие рынка ЕАЭС для молдавских производителей — несут прямой вред гражданам, и мы этого просто так не оставим», — сказал депутат.

«Решение, которое было принято в отношении моих коллег, полностью идёт вразрез с законом. Преступления, творимые правящим режимом, включая агрессивные действия в отношении России и закрытие рынка ЕАЭС для молдавских производителей — несут прямой вред гражданам, и мы этого просто так не оставим», — сказал депутат.

Суходольский выразил надежду, что Генпрокуратура объективно отреагирует на заявления депутатов от блока «Победа».