---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/107577/vladimir-yaniev-zdorovyh-sil-v-moldove-znachitelno-bolshe-ih-nado-organizovat.html
author: Николай К.
description: Главное для народа Молдовы – решительность и бдительность, заявил председатель общества греческой культуры «Elefteria», член Общественного совета Молдовы Владимир Яниев в ходе расширенного заседания Республиканского совета платформы «Народный Союз». «Ситуация очень сложная, и это осознают сегодня все. Нам с вами, единомышленникам, нельзя оставаться вдали друг от друга – постоянные встречи дают возможность найти совместные возможности для дальнейших действий», — отметил Яниев. По его словам, какие бы вызовы не бросали бы жителям Молдовы, тем не менее, здоровых сил, настоящих государственников, все равно больше, и их в виду объективных причин необходимо консолидировать. Расширенное заседание Республиканского совета общественной платформы «Народный Союз» состоялось в […]
keywords:
  - "[[Владимир Яниев]]"
  - "[[Молдова]]"
  - "[[Народный союз]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-02-07T06:18:03+00:00
title: "Владимир Яниев: здоровых сил в Молдове значительно больше, их надо организовать"
url: https://gagauznews.com/107577/vladimir-yaniev-zdorovyh-sil-v-moldove-znachitelno-bolshe-ih-nado-organizovat.html
---

Главное для народа Молдовы – решительность и бдительность, заявил председатель общества греческой культуры «Elefteria», член Общественного совета Молдовы Владимир Яниев в ходе расширенного заседания Республиканского совета платформы «Народный Союз».

> «Ситуация очень сложная, и это осознают сегодня все. Нам с вами, единомышленникам, нельзя оставаться вдали друг от друга – постоянные встречи дают возможность найти совместные возможности для дальнейших действий», — отметил Яниев.

«Ситуация очень сложная, и это осознают сегодня все. Нам с вами, единомышленникам, нельзя оставаться вдали друг от друга – постоянные встречи дают возможность найти совместные возможности для дальнейших действий», — отметил Яниев.

По его словам, какие бы вызовы не бросали бы жителям Молдовы, тем не менее, здоровых сил, настоящих государственников, все равно больше, и их в виду объективных причин необходимо консолидировать.

Расширенное заседание Республиканского совета общественной платформы «Народный Союз» состоялось в Кишиневе 18 января. В мероприятии приняли участие члены Республиканского совета платформы «Народный Союз» и приглашенные гости — депутаты парламента Республики Молдова, Народного собрания Гагаузии, экс-депутаты парламента РМ, руководители этнокультурных организаций, ветеранских союзов и общественных объединений.

В ходе заседания его участники обсудили текущую социально-экономическую ситуацию в стране, существующие риски и угрозы молдавской государственности, а также определили дальнейшие тактические и стратегические шаги патриотических сил Молдовы в направлении укрепления суверенитета, нейтралитета, территориальной целостности РМ, а также формирование необходимых условий для улучшения жизни граждан республики.

Отдельное внимание делегаты уделили вопросу расширения состава республиканского совета общественной платформы «Народный Союз», формированию Комитетов и новых отделений Союза в регионах Республики Молдова.