---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/109393/dmitrij-ikizli-kriteriyam-bashkana-gagauzii-viktor-petrov-sootvetstvuet-polnostyu.html
author: Николай К.
description: Примар села Конгазчик Дмитрий Икизли стал гостем специального проекта «Объективно». Икизли объяснил, почему он принял решение поддержать Виктора Петрова на пост башкана Гагаузии. «Считаю, что Виктор Петров соответствует всем необходимым критериям башкана Гагаузии. У него богатый опыт управленца, профессионала своего дела, руководителя предприятий, действующих на территории тридцати государств. Мы видим, насколько он эффективно ведет все эти годы социальную деятельность по всей автономии, насколько он активен в плане инициирования различных инноваций», — рассказал Дмитрий Икизли. По его словам, в разработанной командой Виктора Петрова программе «Гагаузия моей мечты» отражено мнение руководителей многих населенных пунктов, принимавших участие в ее создании. Напомним, что в […]
keywords:
  - "[[Башкан]]"
  - "[[Виктор Петров]]"
  - "[[выборы]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[Дмитрий Икизли]]"
  - "[[Конгазчик]]"
  - "[[социальный транспорт]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-04-13T09:46:24+00:00
title: "Дмитрий Икизли: критериям башкана Гагаузии Виктор Петров соответствует полностью"
url: https://gagauznews.com/109393/dmitrij-ikizli-kriteriyam-bashkana-gagauzii-viktor-petrov-sootvetstvuet-polnostyu.html
---

Примар села Конгазчик Дмитрий Икизли стал гостем специального проекта «Объективно».

Икизли объяснил, почему он принял решение поддержать Виктора Петрова на пост башкана Гагаузии.

> «Считаю, что Виктор Петров соответствует всем необходимым критериям башкана Гагаузии. У него богатый опыт управленца, профессионала своего дела, руководителя предприятий, действующих на территории тридцати государств. Мы видим, насколько он эффективно ведет все эти годы социальную деятельность по всей автономии, насколько он активен в плане инициирования различных инноваций», — рассказал Дмитрий Икизли.

«Считаю, что Виктор Петров соответствует всем необходимым критериям башкана Гагаузии. У него богатый опыт управленца, профессионала своего дела, руководителя предприятий, действующих на территории тридцати государств. Мы видим, насколько он эффективно ведет все эти годы социальную деятельность по всей автономии, насколько он активен в плане инициирования различных инноваций», — рассказал Дмитрий Икизли.

По его словам, в разработанной командой Виктора Петрова программе «Гагаузия моей мечты» отражено мнение руководителей многих населенных пунктов, принимавших участие в ее создании.

Напомним, что в октябре 2021 года в ходе выборов в Народное собрание Гагаузии Виктор Петров набрал 97,5% голосов избирателей. Это самый высокий в процентном соотношении показатель доверия, который был зафиксирован на выборах в НСГ. Социально-экономические инициативы Виктора Петрова в деле преобразования Гагаузии снискали поддержку многих представителей примарского корпуса автономии, депутатов парламента РМ и депутатов Народного собрания. Виктор Петров выступает за развитие экономических, гуманитарных и социально-культурных взаимоотношений с Россией и другими странами ЕАЭС. В марте 2023 года Виктор Петров по приглашению главы Татарстана Рустама Минниханова посетил Республику Татарстан, где были инициированы переговоры о всестороннем сотрудничестве и развитии социально-экономических проектов.