---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/117135/opasnye-igry-zapada-v-pridnestrove.html
author: Ольга Л.
description: Депутат Госдумы России, глава Совета АНО «Евразия» Алёна Аршинова прокомментировала вчерашнюю провокацию, которую устроил гражданин Молдовы (если не Украины) на посту российских миротворцев в Приднестровье. «Спецслужбы Молдовы и Украины используют провокаторов для психологических атак на миротворцев России. За этим стоят США и Великобритания! Как дочь российского офицера, чьё детство и юность прошли в Приднестровье под защитой наших миротворцев, я с тревогой наблюдаю за опасными играми западных кураторов Кишинёва. Мерзкий агент-провокатор явно рассчитывал на то, что наши ребята не сдержатся и ответят ему симметрично. Но стойкость и мудрость наших миротворцев оказались выше. Поклон им за это», — пишет Аршинова. Она добавила, […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-09-27T12:57:12+00:00
title: Опасные игры Запада в Приднестровье
url: https://gagauznews.com/117135/opasnye-igry-zapada-v-pridnestrove.html
---

Депутат Госдумы России, глава Совета АНО «Евразия» Алёна Аршинова прокомментировала вчерашнюю провокацию, которую устроил гражданин Молдовы (если не Украины) на посту российских миротворцев в Приднестровье.

> «Спецслужбы Молдовы и Украины используют провокаторов для психологических атак на миротворцев России. За этим стоят США и Великобритания! Как дочь российского офицера, чьё детство и юность прошли в Приднестровье под защитой наших миротворцев, я с тревогой наблюдаю за опасными играми западных кураторов Кишинёва. Мерзкий агент-провокатор явно рассчитывал на то, что наши ребята не сдержатся и ответят ему симметрично. Но стойкость и мудрость наших миротворцев оказались выше. Поклон им за это», — пишет Аршинова.

«Спецслужбы Молдовы и Украины используют провокаторов для психологических атак на миротворцев России. За этим стоят США и Великобритания! Как дочь российского офицера, чьё детство и юность прошли в Приднестровье под защитой наших миротворцев, я с тревогой наблюдаю за опасными играми западных кураторов Кишинёва. Мерзкий агент-провокатор явно рассчитывал на то, что наши ребята не сдержатся и ответят ему симметрично. Но стойкость и мудрость наших миротворцев оказались выше. Поклон им за это», — пишет Аршинова.

Она добавила, что стало окончательно ясно, что марионетка Санду по приказу Запада прольёт кровь, лишь бы выслужиться перед Вашингтоном.