---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/91724/shtraf-za-vyrubku-i-porchu-derevev-do-1500-leev-ekologicheskoe-agentstvo-gagauzii.html
author: Сергей С.
description: Gagauznews, 16 июня. С приходом тепла люди все чаще организуют отдых за городом. Однако не все жители бережно относятся к природе, оставляя после себя мусор или ломая зеленые насаждения. Как сообщает телеканал GRT, в районе Комратского озера неизвестные сломали 20 молодых саженцев деревьев. Сегодня, как никогда природа нуждается в нашей заботе. Однако в то время, когда осознанное население сажает деревья, чтобы облагородить территорию, вандалы безжалостно разрушают все вокруг себя. Как рассказал GRT сотрудник управления по делам молодежи и спорта Петр Куру, речь идет о совсем молодых деревьях, которые были высажены прошлой осенью. Также большую опасность для природы и здоровья населения […]
keywords:
  - "[[вырубка деревьев]]"
  - "[[экологическое агентство Гагаузии]]"
  - "[[экология Гагаузии]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-06-16T08:09:28+00:00
title: Штраф за вырубку и порчу деревьев до 1500 леев - экологическое агентство Гагаузии
url: https://gagauznews.com/91724/shtraf-za-vyrubku-i-porchu-derevev-do-1500-leev-ekologicheskoe-agentstvo-gagauzii.html
---

Gagauznews, 16 июня. С приходом тепла люди все чаще организуют отдых за городом. Однако не все жители бережно относятся к природе, оставляя после себя мусор или ломая зеленые насаждения.

Как сообщает телеканал GRT, в районе Комратского озера неизвестные сломали 20 молодых саженцев деревьев.

Сегодня, как никогда природа нуждается в нашей заботе. Однако в то время, когда осознанное население сажает деревья, чтобы облагородить территорию, вандалы безжалостно разрушают все вокруг себя.

Как рассказал GRT сотрудник управления по делам молодежи и спорта Петр Куру, речь идет о совсем молодых деревьях, которые были высажены прошлой осенью.

> Также большую опасность для природы и здоровья населения представляют большие скопления отходов в неположенных местах.

Также большую опасность для природы и здоровья населения представляют большие скопления отходов в неположенных местах.

Петр Куру рассказал, что с момента, как у Комратского озера были установлены столы для отдыхающих, ему ежедневно приходилось выбрасывать по 2-3 мешка мусора.

В инспекции Гагаузии по окружающей среде отметили, что они инспектируют леса и места отдыха, а для нарушителей порядка предусмотрены штрафы.

Как сказал начальник инспекции по окружающей среде Гагаузии Евгений Шевченко, «в качестве наказания за подобные деяния используется 122 статья — незаконная вырубка или повреждение деревьев».

> В административном порядке штраф для физических лиц составляет от 24 до 30 условных единиц (1200-1500 леев), для юридических лиц — до 9000 леев.

В административном порядке штраф для физических лиц составляет от 24 до 30 условных единиц (1200-1500 леев), для юридических лиц — до 9000 леев.

«Также для нарушителей порядка предусмотрена ответственность 136 статьей кодекса о правонарушениях — нарушение санитарных правил в лесах, что предусматривает штраф от 6 до 12 условных единиц (300-600 леев)» — сказал Евгений Шевченко.

Глава инспекции по окружающей среде Гагаузии подчеркнул, что если вы стали свидетелями порчи городского имущества, то нельзя быть равнодушным и надо немедленно звонить в полицию по номеру 112.