---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/113317/esli-mozhno-razdat-vsem-deshyovyj-gaz-to-pochemu-nelzya-razdat-kredity-ot-mvf.html
author: Ольга Л.
description: Газ по 10 леев поступает в Гагаузскую автономию основательно – компания Nordgaz Furnizare намерена открыть в Комрате региональный офис. Об этом общественности объявил её представитель Александр Гросу. «Я нахожусь здесь, чтобы донести, что и компания, и контракты, и мы – реальные. 3,5 миллиона евро, которые турецкая сторона выплатила немецкой – тоже реальные. Первые подключения будут у объектов социального назначения – школ, детсадов, претур, примэрий, чтобы показать физическим лицам реальность этого проекта и окончательной цены в районе 10 леев», – заявил Гросу.                                       […]
keywords:
  - "[[Nordgaz Furnizare]]"
  - "[[Виктор Парликов]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[газ]]"
  - "[[кредиты]]"
  - "[[Майя Санду]]"
  - "[[МВФ]]"
  - "[[Молдова]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-11-10T10:59:06+00:00
title: Если можно раздать всем «дешёвый газ», то почему нельзя раздать кредиты от МВФ?
url: https://gagauznews.com/113317/esli-mozhno-razdat-vsem-deshyovyj-gaz-to-pochemu-nelzya-razdat-kredity-ot-mvf.html
---

Газ по 10 леев поступает в Гагаузскую автономию основательно – компания Nordgaz Furnizare намерена открыть в Комрате региональный офис. Об этом общественности объявил её представитель Александр Гросу.

> «Я нахожусь здесь, чтобы донести, что и компания, и контракты, и мы – реальные. 3,5 миллиона евро, которые турецкая сторона выплатила немецкой – тоже реальные. Первые подключения будут у объектов социального назначения – школ, детсадов, претур, примэрий, чтобы показать физическим лицам реальность этого проекта и окончательной цены в районе 10 леев», – заявил Гросу.

«Я нахожусь здесь, чтобы донести, что и компания, и контракты, и мы – реальные. 3,5 миллиона евро, которые турецкая сторона выплатила немецкой – тоже реальные. Первые подключения будут у объектов социального назначения – школ, детсадов, претур, примэрий, чтобы показать физическим лицам реальность этого проекта и окончательной цены в районе 10 леев», – заявил Гросу.











































Так оппозиция, можно сказать, отвечает властям, для которых газ за 10 леев стал ударом ниже пояса, после чего последовали различные едкие комментарии с их стороны (уж это они хорошо умеют). Спикер Игорь Гросу и министр энергетики Виктор Парликов заявили, что это якобы фикция, невыполнимое обещание.

Президент Майя Санду, которую этот вопрос, по идее, вообще не должен касаться, пошла ещё дальше: она пообещала, что «отберёт газ и раздаст его всем гражданам Молдовы».

А нельзя ли таким образом поступить с кредитами от МВФ – забрать и раздать всем по чуть-чуть? Даже чисто физически миллион долларов легче разнести людям, чем миллион кубометров газа, не так ли? Газ ведь не понесёшь в дома в кульке.

Почему уходящие невесть на что и невесть куда деньги от Запада не так беспокоят Санду, как наслаждающееся подешевевшим газом население? Точно ли она народный президент? Или она наместник, защищающая интересы западной экономической политики, навязывающей нам дорогие энергоресурсы, губительные для молдавского производства и населения в целом? Сколь долго ещё Санду собирается играть роль «всенародного лидера»? Не пора ли уже оканчивать спектакль?