---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/12894/amerikantsam-ne-nravitsya-sistema-prezidentskih-vyborov.html
author: gagauznews.md
description: Согласно данным опроса Sputnik.Мнения, подавляющее большинство американцев (60%) хотят изменить систему выборов в США. При этом почти половина американцев (45%) считает, что следует полностью перейти к системе «один человек — один голос». Опрос проведен исследовательской компанией TNS UK по заказу информационного агентства и радио Sputnik. На вопрос «согласны ли Вы с существующей системой голосования в США» 15% американцев ответили, что хотят перейти на новый алгоритм голосования, который бы включал принципы действующей системы и системы «один человек — один голос». Лишь 22% жителей США считают, что система должна оставаться неизменной, 16% ответили «не знаю» и 2% предложили другие варианты ответов. Президент США избирается Коллегией, состоящей из 538 выборщиков. Число выборщиков от каждого штата равно общему числу сенаторов и депутатов Палаты представителей Конгресса США, […]
keywords:
  - "[[Sputnik]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2016-11-10T12:38:42+00:00
title: Американцам не нравится система президентских выборов
url: https://gagauznews.com/12894/amerikantsam-ne-nravitsya-sistema-prezidentskih-vyborov.html
---

Согласно данным опроса Sputnik.Мнения, подавляющее большинство американцев (60%) хотят изменить систему выборов в США. При этом почти половина американцев (45%) считает, что следует полностью перейти к системе «один человек — один голос». Опрос проведен исследовательской компанией TNS UK по заказу информационного агентства и радио Sputnik.

> На вопрос «согласны ли Вы с существующей системой голосования в США» 15% американцев ответили, что хотят перейти на новый алгоритм голосования, который бы включал принципы действующей системы и системы «один человек — один голос». Лишь 22% жителей США считают, что система должна оставаться неизменной, 16% ответили «не знаю» и 2% предложили другие варианты ответов.

На вопрос «согласны ли Вы с существующей системой голосования в США» 15% американцев ответили, что хотят перейти на новый алгоритм голосования, который бы включал принципы действующей системы и системы «один человек — один голос». Лишь 22% жителей США считают, что система должна оставаться неизменной, 16% ответили «не знаю» и 2% предложили другие варианты ответов.

Президент США избирается Коллегией, состоящей из 538 выборщиков. Число выборщиков от каждого штата равно общему числу сенаторов и депутатов Палаты представителей Конгресса США, подлежащих избранию от каждого штата. В это число также входит три выборщика от Округа Колумбия. Для победы кандидат в президенты должен набрать 270 голосов выборщиков.

Опрос был проведен по заказу информационного агентства и радио Sputnik исследовательской компанией TNS UK с 3 по 7 ноября 2016 года в США, в опросе приняли участие 1012 респондентов в возрасте от 18 до 64 лет. Выборка репрезентирует население в возрасте 18-64 в США. Максимальная ошибка выборки для данных в целом по стране составляет +/- 3,1% при доверительной вероятности 95%.

Справка о проекте Sputnik.Мнения

Международный проект по изучению общественного мнения стартовал в январе 2015 года. Партнерами проекта выступают известные исследовательские компании Populus, Ifop и forsa. В рамках проекта Sputnik.Мнения регулярно проводятся опросы общественного мнения в странах Европы и США по наиболее актуальным социальным и политическим вопросам.

Sputnik (sputniknews.com) — новостное агентство и радио с мультимедийными информационными хабами в десятках стран. Sputnik включает в себя сайты более, чем на 30 языках, аналоговое и цифровое радиовещание, мобильные приложения и страницы в социальных сетях. Новостные ленты Sputnik круглосуточно выходят на английском, арабском, испанском и китайском.