---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/112257/vitalij-kazmaly-najti-sposob-voploshheniya-vseh-razumnyh-idej.html
author: Николай К.
description: Виталий Казмалы, уроженец гагаузского села Авдарма, в начале 2023 года попробовал себя в новом деле – изготовлении гагаузских национальных головных уборов. Почему его увлекло это ремесло, узнал корреспондент Gagauznews. Уроженец Гагаузии Виталий Казмалы, в 2012 году окончивший Бендерский политехнический университет по специальности «инженер-строитель», часто бывал в командировках в России, что впоследствии и определило его дальнейшее место жительства. В 2015 году Виталий переехал туда вместе с семьёй. Журналисту Gagauznews удалось связаться с Виталием по телефону и получить ответы на интересующие вопросы. – Изготовление национальных головных уборов –это ваше хобби или нечто более серьезное? – Да, это дело для души. Занимаюсь им […]
keywords:
  - "[[Виталий Казмалы]]"
  - "[[уроженец Гагаузии]]"
  - "[[шапка]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-09-06T05:04:21+00:00
title: 'Виталий Казмалы: "Мое кредо - найти способ воплощения всех разумных идей"'
url: https://gagauznews.com/112257/vitalij-kazmaly-najti-sposob-voploshheniya-vseh-razumnyh-idej.html
---

Виталий Казмалы, уроженец гагаузского села Авдарма, в начале 2023 года попробовал себя в новом деле – изготовлении гагаузских национальных головных уборов. Почему его увлекло это ремесло, узнал корреспондент Gagauznews.

Уроженец Гагаузии Виталий Казмалы, в 2012 году окончивший Бендерский политехнический университет по специальности «инженер-строитель», часто бывал в командировках в России, что впоследствии и определило его дальнейшее место жительства. В 2015 году Виталий переехал туда вместе с семьёй.

Журналисту Gagauznews удалось связаться с Виталием по телефону и получить ответы на интересующие вопросы.

– Изготовление национальных головных уборов –это ваше хобби или нечто более серьезное?

– Да, это дело для души. Занимаюсь им в свободное от основной работы время.

– Как давно этим увлеклись?

– Буквально с начала этого года. Толчком стала шапка, подаренная моей родственницей Марией Арнаут. Она шьёт головные уборы в Гагаузии.

– Чем вас привлекло это занятие?

– Мне это интересно. Это хобби настолько увлекает, что хочется продолжать.

– Сколько времени занимает изготовление одной шапки?

– Полный цикл, если не отрываться от производства, займёт один рабочий день. Всё делается вручную, без машинки. Но ввиду основной работы шитьё одной шапки занимает от двух до пяти вечеров.

– Сколько материала требуется для изготовления головного убора?

–Всё зависит от размера: 54-56-й – две средние бараньи шкурки, 58-60-й – три шкурки.

– Сколько шапок вы уже сшили?

– Около пятнадцати.

– Есть ли спрос на них в России?

– Да, в основном среди наших земляков – гагаузов, молдаван. Россияне больше к папахам привыкли. Планирую освоить пошив национальной верхней одежды, которая называется минтанка или кептар. А ещё изготавливаю столярные изделия, например софру в комплекте со стульчиками, а также оклавы (скалки), тарелки, разделочные доски.

– Пользуется ли популярностью ваш товар среди друзей?

– Конечно.

– Вы передадите по наследству ваше увлечение?

– Обязательно! Надеюсь, кому-то ещё интересно станет.