---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/115326/o-podvige-medrabotnikov-v-gody-velikoj-otechestvennoj-vojny-rasskazali-v-komrate.html
author: Николай К.
description: В преддверии Дня Победы советского народа над фашизмом в Великой Отечественной войне Отделение хронических заболеваний Комратской районной больницы организовало масштабную выставку, посвященную фронтовому подвигу медиков. Выставка открылась в здании примэрии Комрата. Посетителям были представлены керосиновые лампы, шахтерские лампы, керосиновые фонари, утюги и многое другое из скромного спектра специализированных и бытовых предметов, которые использовали фронтовые медики. Из выступления главы Отделения хронических заболеваний Комратской районной больницы Елены Русу гости открытия выставки узнали о том, чем приходилось пользоваться медикам в году войны в условиях отсутствия необходимых медикаментов и оборудования. Елена Русу рассказала о поистине героических врачах, медсестрах и санитарах, которые, находясь на передовой, […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-05-08T20:00:05+00:00
title: О подвиге медработников в годы Великой Отечественной войны рассказали в Комрате
url: https://gagauznews.com/115326/o-podvige-medrabotnikov-v-gody-velikoj-otechestvennoj-vojny-rasskazali-v-komrate.html
---

В преддверии Дня Победы советского народа над фашизмом в Великой Отечественной войне Отделение хронических заболеваний Комратской районной больницы организовало масштабную выставку, посвященную фронтовому подвигу медиков.

Выставка открылась в здании примэрии Комрата. Посетителям были представлены керосиновые лампы, шахтерские лампы, керосиновые фонари, утюги и многое другое из скромного спектра специализированных и бытовых предметов, которые использовали фронтовые медики.

Из выступления главы Отделения хронических заболеваний Комратской районной больницы Елены Русу гости открытия выставки узнали о том, чем приходилось пользоваться медикам в году войны в условиях отсутствия необходимых медикаментов и оборудования. Елена Русу рассказала о поистине героических врачах, медсестрах и санитарах, которые, находясь на передовой, не щадя своих жизней, спасали раненых бойцов, вытаскивали из с поля боя, лечили и чаще всего возвращали в строй. Медики, ежедневно рискуя собой, находили силы и возможность в условиях нехватки персонала и лекарств выполнять свой долг.

> «Экспонаты выставки взяты из числа предметов, бережно хранимых представителями нашей инициативной группы. И это лишь малая часть того, чем наша команда располагает. Мы отобрали для экспозиции только самые красноречивые предметы прошлой эпохи. Также многие подписчики моих аккаунтов в соцсетях откликнулись на призыв и предложили для выставки свои семейные реликвии», — рассказала корреспонденту Gagauznews Елена Русу.

«Экспонаты выставки взяты из числа предметов, бережно хранимых представителями нашей инициативной группы. И это лишь малая часть того, чем наша команда располагает. Мы отобрали для экспозиции только самые красноречивые предметы прошлой эпохи. Также многие подписчики моих аккаунтов в соцсетях откликнулись на призыв и предложили для выставки свои семейные реликвии», — рассказала корреспонденту Gagauznews Елена Русу.

Экспозиция служит не только данью уважения героям-медикам, но и даёт возможность молодому поколению узнать больше о великом подвиге и беззаветном служении людей, которые действовали на грани человеческих возможностей, спасая жизни и приближая Победу.