---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/115485/ataka-na-nash-v-gagauzii-vse-vedomstva-zasunuli-golovu-v-beton.html
author: Ольга Л.
description: «Социальный транспорт НАШ» на прошлой неделе был дважды подвергнут актам давления со стороны правоохранительных органов по указке PAS. Директор общественной благотворительной организации Народный антикризисный штаб (НАШ) Иван Узун заявил съёмочной группе GRT, что в первом случае контроль был осуществлен на маршруте Светлый-Конгаз-Комрат, а 17 мая — в направлении Бешалма -Кирсово-Комрат «Правоохранительные органы остановили социальный транспорт, изъяли паспорт и номера, так как пассажиров не было в списке, а также не были выключены фары», — рассказал Иван Узун. Водитель социального автобуса Павел Ганев отметил, что правоохранительные органы проверяют наличие в списке всех пассажиров. «В 7:45 я остановился возле церкви, сел парень, а […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-05-20T06:39:50+00:00
title: "Атака на НАШ в Гагаузии: все ведомства засунули голову в бетон"
url: https://gagauznews.com/115485/ataka-na-nash-v-gagauzii-vse-vedomstva-zasunuli-golovu-v-beton.html
---

«Социальный транспорт НАШ» на прошлой неделе был дважды подвергнут актам давления со стороны правоохранительных органов по указке PAS.

Директор общественной благотворительной организации Народный антикризисный штаб (НАШ) Иван Узун заявил съёмочной группе GRT, что в первом случае контроль был осуществлен на маршруте Светлый-Конгаз-Комрат, а 17 мая — в направлении Бешалма -Кирсово-Комрат

> «Правоохранительные органы остановили социальный транспорт, изъяли паспорт и номера, так как пассажиров не было в списке, а также не были выключены фары», — рассказал Иван Узун.

«Правоохранительные органы остановили социальный транспорт, изъяли паспорт и номера, так как пассажиров не было в списке, а также не были выключены фары», — рассказал Иван Узун.

Водитель социального автобуса Павел Ганев отметил, что правоохранительные органы проверяют наличие в списке всех пассажиров.

> «В 7:45 я остановился возле церкви, сел парень, а у Бешалмы еще один. Я не успел записать его в список, и как раз проверили пассажиров по списку и одной фамилии не было, но он потом записал сам себя. Это произошло случайно», — рассказал водитель.

«В 7:45 я остановился возле церкви, сел парень, а у Бешалмы еще один. Я не успел записать его в список, и как раз проверили пассажиров по списку и одной фамилии не было, но он потом записал сам себя. Это произошло случайно», — рассказал водитель.

В полиции журналистам GRT сообщили, что не проводят контроль деятельности социального транспорта. Чтобы узнать детали проверки корреспондент позвонил в Национальное агентство автотранспорта, где пообещали, что предоставят ответ в понедельник. Ждём, вдруг не обманут… А то PAS из власти уйдёт, а правоохранителям перед народом отвечать.

Социальный транспорт Народного антикризисного штаба предназначен для того, чтобы облегчить расходы на поездки малообеспеченных жителей Гагаузии. А таковых в автономии очень много.