---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/114868/andreyu-spynu-v-komrate-pohvastatsya-bylo-nechem-no-on-ochen-staralsya.html
author: Николай К.
description: Молдавские политики нечасто бывают в Комрате, а если и появляются, то стараются делать это без фанфар и литавр, вполне обоснованно полагая, что встреча с горячими гагаузскими простыми людьми может превратиться в потерю лица — причем в разных смыслах. Министр экономики и регионального развития Молдовы Андрей Спыну решил съездить в Комрат, но там не все пошло по плану. Он покинул студию GRT, сославшись на присутствие «представителя преступной группировки» (почему тогда не позвонил в полицию для задержания «преступного элемента»)? Но на улице столкнулся с простыми людьми. «Возвращаюсь из Комрата, АТО Гагаузия. Был гостем передачи на GRT. К сожалению, передача была прервана персонажем, […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-03-29T07:05:55+00:00
title: Андрею Спыну в Комрате похвастаться было нечем, но он очень старался...
url: https://gagauznews.com/114868/andreyu-spynu-v-komrate-pohvastatsya-bylo-nechem-no-on-ochen-staralsya.html
---

Молдавские политики нечасто бывают в Комрате, а если и появляются, то стараются делать это без фанфар и литавр, вполне обоснованно полагая, что встреча с горячими гагаузскими простыми людьми может превратиться в потерю лица — причем в разных смыслах.

Министр экономики и регионального развития Молдовы Андрей Спыну решил съездить в Комрат, но там не все пошло по плану. Он покинул студию GRT, сославшись на присутствие «представителя преступной группировки» (почему тогда не позвонил в полицию для задержания «преступного элемента»)? Но на улице столкнулся с простыми людьми.

> «Возвращаюсь из Комрата, АТО Гагаузия. Был гостем передачи на GRT. К сожалению, передача была прервана персонажем, аффилированным организованной криминальной группировке. Я решил уйти из студии и не находиться за одним столом с ним», — рассказал Спыну своим не очень многочисленным поклонникам.

«Возвращаюсь из Комрата, АТО Гагаузия. Был гостем передачи на GRT. К сожалению, передача была прервана персонажем, аффилированным организованной криминальной группировке. Я решил уйти из студии и не находиться за одним столом с ним», — рассказал Спыну своим не очень многочисленным поклонникам.



Представители власти часто любят подобным образом игнорировать неудобные ситуации и вопросы — Майя Санду бьется в истерике и закрывает телеканалы после того, как слышит неудобные вопросы, Спыну драпает из студии…

Правда, бегство свое он попытался превратить в триумф — уговорив изумленных людей сделать с ним селфи, позже он представил именно это фото как квинтэссенцию встречи с простыми людьми.

> «Я уверен, что люди видят и понимают проекты, которые мы реализуем. Мы будем и далее продолжать дискуссии с людьми и рассказывать им о том, что делаем для улучшения жизни в их населенных пунктах», — комментарий Спыну ничуть не удивил, будучи наполненным общими словами без конкретики.

«Я уверен, что люди видят и понимают проекты, которые мы реализуем. Мы будем и далее продолжать дискуссии с людьми и рассказывать им о том, что делаем для улучшения жизни в их населенных пунктах», — комментарий Спыну ничуть не удивил, будучи наполненным общими словами без конкретики.

Для того, чтобы рассказывать людям, что делается в их населенных пунктах, есть мэры, Спыну же должен, как министр, иметь чуть другие задачи и транслировать чуть другое общение. Но голь, как известно, на выдумку хитра — и когда похвастать нечем, приходится хвастать хоть чем-нибудь.

Как, впрочем, и всем им, начиная с Майи Санду, которая тоже очень любит пространные рассуждения вокруг да около «евроинтеграции», камуфлируя ими свою убогую фактическую деятельность.