---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/112427/esli-kosovo-eto-serbiya-basarabiya-rumyniya-to-pochemu-krym-ne-rossiya.html
author: Ольга Л.
description: Сборная непризнанного Косово приехала в Бухарест поиграть в футбол с румынами, которые, как известно, являются одной из нескольких стран Евросоюза, не признающих Косово. Причем принципиальность румын в этом вопросе очень высока — в отличие от тех же греков, которые лишь формально не признают Косово, но это не мешает греческим властям встречаться и брататься со своими косовскими политическими собратьями. То есть, все там примерно как в Молдове — на словах мы «ни-ни», а на деле фактически поддерживаем сепаратистов в угоду американским интересам. Румыния несколько более последовательна в этом смысле, хотя и ее политики «виляют» в этом вопросе, и отдуваться за них […]
keywords:
  - "[[Бессарабия]]"
  - "[[Евросоюз]]"
  - "[[Косово]]"
  - "[[Крым]]"
  - "[[международный статус]]"
  - "[[Россия]]"
  - "[[Румыния]]"
  - "[[Сербия]]"
  - "[[футбол]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-09-13T14:17:34+00:00
title: Если «Косово - это Сербия», «Бессарабия - Румыния», то почему Крым - не Россия?
url: https://gagauznews.com/112427/esli-kosovo-eto-serbiya-basarabiya-rumyniya-to-pochemu-krym-ne-rossiya.html
---

Сборная непризнанного Косово приехала в Бухарест поиграть в футбол с румынами, которые, как известно, являются одной из нескольких стран Евросоюза, не признающих Косово. Причем принципиальность румын в этом вопросе очень высока — в отличие от тех же греков, которые лишь формально не признают Косово, но это не мешает греческим властям встречаться и брататься со своими косовскими политическими собратьями.

То есть, все там примерно как в Молдове — на словах мы «ни-ни», а на деле фактически поддерживаем сепаратистов в угоду американским интересам. Румыния несколько более последовательна в этом смысле, хотя и ее политики «виляют» в этом вопросе, и отдуваться за них приходится простым людям.

В частности, — футбольным фанатам, которые часто стоят в таких вопросах впереди всего общества. И надо сказать, поддерживают сербов и их территориальную целостность весьма преданно, словно отыгрываясь за свою очевидную русофобию, румыны стремятся продемонстрировать обратное в отношении сербов, дескать, смотрите, дело не в нас, мы же прекрасно ладим с «малыми русскими».

И вот, уже в начале игры румынских футболистов с командой из Косово, румынские фанаты начали свой «перформанс» — включили светошумовые эффекты и достали свои баннера-растяжки. На одной из них было написано «Косово je Србиja», то есть «Косово — это Сербия», а на втором «Basarabia e Romania», «Бессарабия», то есть мы с вами, это, дескать, «Румыния».

И тут напрашивается вопрос — ребята, а что мешает вам понять, что в Крыму тоже живут русские, а не украинцы, которые говорят по-русски и хотят быть с Россией? Что мешает вам вывесить баннер «Крым — это Россия»?

Ведь если вы стремитесь, скажем так, объединиться с Молдовой, то неужели так трудно понять такое же желание русскоязычных людей объединиться с Россией, особенно в условиях, когда от Украины начала исходить очевидная опасность? И если вам не мешает международный статус независимости, признанный всеми, то почему тогда упорно цепляетесь за границы 1991 года? Или «нам можно, а им нельзя»?

Семи пядей во лбу нужно быть, чтобы понять такую простую истину и не ломать себе жизнь, поддерживая откровенно чуждый и лживый концепт «украинского Крыма»? Будьте же  последовательны до конца.