---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/116282/kurdskaya-plennitsa-iz-gagauzii-na-menya-i-detej-povesili-yarlyk-terroristov.html
author: Ольга Л.
description: История Валентины Стояновой, уроженки Гагаузии из села Бешгиоз, является печальным примером человеческих страданий, вызванных войной и политическими потрясениями. Гражданка Молдовы с двумя детьми оказалась заложницей жестоких реалий вечно тлеющих и периодически сызнова разгорающихся ближневосточных конфликтов. Валентина провела пяти лет в плену Курдской рабочей партии. Ее история, рассказанная с болью и отчаянием корреспонденту Gagauznews, напоминает нам о хрупкости мира, необходимости международной солидарности и о полном безразличии нынешних центральных властей Молдовы в отношении сограждан, оказавшихся в беде за рубежом. В переписке с нашим корреспондентом Валентина рассказала, что история, приведшая её в нынешнее положение, началась с того, что она встретила будущего мужа. Их отношения быстро […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-07-18T06:52:16+00:00
title: "Курдская пленница из Гагаузии: «На меня и детей повесили ярлык террористов!»"
url: https://gagauznews.com/116282/kurdskaya-plennitsa-iz-gagauzii-na-menya-i-detej-povesili-yarlyk-terroristov.html
---

История Валентины Стояновой, уроженки Гагаузии из села Бешгиоз, является печальным примером человеческих страданий, вызванных войной и политическими потрясениями.

Гражданка Молдовы с двумя детьми оказалась заложницей жестоких реалий вечно тлеющих и периодически сызнова разгорающихся ближневосточных конфликтов. Валентина провела пяти лет в плену Курдской рабочей партии. Ее история, рассказанная с болью и отчаянием корреспонденту Gagauznews, напоминает нам о хрупкости мира, необходимости международной солидарности и о полном безразличии нынешних центральных властей Молдовы в отношении сограждан, оказавшихся в беде за рубежом.

В переписке с нашим корреспондентом Валентина рассказала, что история, приведшая её в нынешнее положение, началась с того, что она встретила будущего мужа. Их отношения быстро развивались, и вскоре они решили создать семью.

В 2014 году, в разгар сирийской войны, пара переехала в Сирию, где неоднократно меняла место жительства, пытаясь избежать опасностей вооружённого конфликта. Муж Валентины неожиданно пропал. Женщина не скрывает, что он сбежал в Турцию, бросив ее и их детей.

> «Он убежал в Турцию, оставив меня с детьми», — с болью в голосе рассказывает Валентина.

«Он убежал в Турцию, оставив меня с детьми», — с болью в голосе рассказывает Валентина.

Вскоре после исчезновения мужа она с детьми оказалась в плену у военных формирований «Рабочей партии Курдистана». К сожалению, у отца детей родственников в Сирии нет, поэтому, Валентине не к кому было обратиться.

> «Мы попытались с детьми покинуть Сирию, но попали в плен», — вспоминает женщина.

«Мы попытались с детьми покинуть Сирию, но попали в плен», — вспоминает женщина.

Лагерь для военнопленных, где содержат Валентину Стоянову и двух её детей

По её словам, условия содержания в лагере оказались практически невыносимыми. Валентина рассказывает, что дети лишены нормальных условий жизни, их бьют, запрещают всё, даже заниматься физическими упражнениями.

Она неоднократно обращалась за помощью в МИД Молдовы, писала письма в международные организации, но слёзные просьбы оставались без внятного ответа. Валентина полагает, что ей и детям помогут только усилия международных организаций по защите прав человека вкупе с дипломатическим ресурсом молдавских властей и международных посредников.

> «Я уже более пяти лет нахожусь в плену. С каждым днем надежда на освобождение тает. Представители Молдовы дали мне понять, что на нас висит ярлык террористов, и в родной стране мы… нежелательны! Я чувствую себя брошенной и уязвимой. Я не хочу, чтобы мои дети страдали, я не хочу, чтобы их вербовали и превращали в бандитов. Мы хотим домой! Неужели никто не может помочь нам вернуться домой?!», — в отчаянии говорит Валентина.

«Я уже более пяти лет нахожусь в плену. С каждым днем надежда на освобождение тает. Представители Молдовы дали мне понять, что на нас висит ярлык террористов, и в родной стране мы… нежелательны! Я чувствую себя брошенной и уязвимой. Я не хочу, чтобы мои дети страдали, я не хочу, чтобы их вербовали и превращали в бандитов. Мы хотим домой! Неужели никто не может помочь нам вернуться домой?!», — в отчаянии говорит Валентина.

Лагерь для военнопленных, где содержат Валентину Стоянову и двух её детей

> «Мы очень нуждаемся в образовании и в хорошей медицинской помощи. В Сирии этого нет. Мы нуждаемся в поддержке родных и близких. Мы хотим вырваться на свободу и вздохнуть свободно», — говорит женщина.

«Мы очень нуждаемся в образовании и в хорошей медицинской помощи. В Сирии этого нет. Мы нуждаемся в поддержке родных и близких. Мы хотим вырваться на свободу и вздохнуть свободно», — говорит женщина.

Увы, она отвечает односложно, не может всего рассказать в подробностях, говорит по телефону с оглядкой. Не ровен час, увидят её тюремщики – и что тогда? Проявите фантазию, вспомните голливудские фильмы со схожим сюжетом и утройте степень опасности – тогда вам всё станет ясно.

> «Мы обращаемся к нашим властям Молдовы. Пожалуйста, помогите нам вернуться домой! Мы обессилены и эмоционально опустошены. Я не хочу, чтобы мои дети росли в таких условиях. Мы хотим к себе домой, на родину. Мы тут чужие. В этих странах, таких как Сирия, Ирак, люди совсем недоброжелательны. Очень много подлости, ксенофобии, деградации, бандитизма, торговли людьми, насилия. Иностранцам тут не место. Прошу вас, договоритесь с ними, верните нас домой!», — просит Валентина Стоянова руководство Молдовы.

«Мы обращаемся к нашим властям Молдовы. Пожалуйста, помогите нам вернуться домой! Мы обессилены и эмоционально опустошены. Я не хочу, чтобы мои дети росли в таких условиях. Мы хотим к себе домой, на родину. Мы тут чужие. В этих странах, таких как Сирия, Ирак, люди совсем недоброжелательны. Очень много подлости, ксенофобии, деградации, бандитизма, торговли людьми, насилия. Иностранцам тут не место. Прошу вас, договоритесь с ними, верните нас домой!», — просит Валентина Стоянова руководство Молдовы.