---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/67224/hudozhnik-konstantin-kelesh-ne-mogu-greshit-detalyami-radi-krasoty.html
author: Сергей С.
description: "GagauzNews, 31 октября, Ната Чеботарь. Константин Келеш знаменит на всю Молдову, им восхищаются, его уважают. Его труд – уникален: благодаря ему в нашей стране, именно в Гагаузии, сохранилось и успешно развивается рысистое коневодство, а возглавляемое им предприятие «Ат-Пролин»  —  жемчужина автономии, которую непременно желает посетить каждый иностранный турист, представители правительственных делегаций и зарубежные гости, жаждущие познакомиться со знаменитым коневодом. Сегодня мы расскажем вам не про коневода – об этом писали не раз и не одно издание. Сегодня мы познакомим вас с Константином Келешем – состоявшимся художником-анималистом, членом объединения художников «Гагагуз-Арт», неизменным участником местных, региональных, республиканских и зарубежных выставок. Множество его […]"
keywords:
  - "[[важно]]"
  - "[[выставка картин]]"
  - "[[выставка Келеш]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[знаменитости гагаузии]]"
  - "[[искусство Гагаузия]]"
  - "[[Константин Келеш]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[художник Келеш Гагаузия]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-10-31T12:14:53+00:00
title: "Художник Константин Келеш: Не могу грешить деталями ради красоты"
url: https://gagauznews.com/67224/hudozhnik-konstantin-kelesh-ne-mogu-greshit-detalyami-radi-krasoty.html
---

GagauzNews, 31 октября, Ната Чеботарь. Константин Келеш знаменит на всю Молдову, им восхищаются, его уважают.

Его труд – уникален: благодаря ему в нашей стране, именно в Гагаузии, сохранилось и успешно развивается рысистое коневодство, а возглавляемое им предприятие «Ат-Пролин»  —  жемчужина автономии, которую непременно желает посетить каждый иностранный турист, представители правительственных делегаций и зарубежные гости, жаждущие познакомиться со знаменитым коневодом.

Сегодня мы расскажем вам не про коневода – об этом писали не раз и не одно издание. Сегодня мы познакомим вас с Константином Келешем – состоявшимся художником-анималистом, членом объединения художников «Гагагуз-Арт», неизменным участником местных, региональных, республиканских и зарубежных выставок. Множество его графических и живописных работ находятся в частных коллекциях любителей лошадей Молдовы, Украины, России, Румынии, Америки, Турции, Саудовской Аравии, Кипра.

Рисовать Константин Келеш начал с раннего детства, он считает, что этот дар передался ему по наследству от прабабушки, которая была из греческих гагаузов, и благодаря генам которой многие в его родне стали талантливыми поэтами, певцами, художниками.

> «В группе продленного дня у меня была учительница Анна Константиновна Кройтор, она вела кружок по изо, — вспоминает Константин Васильевич, — она видела мои рисунки и сказала: тебе надо идти в художественную школу, но я как-то не обратил на это внимания».

«В группе продленного дня у меня была учительница Анна Константиновна Кройтор, она вела кружок по изо, — вспоминает Константин Васильевич, — она видела мои рисунки и сказала: тебе надо идти в художественную школу, но я как-то не обратил на это внимания».

Константин Келеш

Другим человеком, поощрявшим детское увлечение Келеша рисованием был его был крестный Константин Иванович Мокан. «По гагаузским традициям, когда приходишь к крестным с водкой,  детей одаривают: дают рубашечку,  свитерок, денежку, а  мне крестный всегда дарил еще и альбом с карандашами, — рассказывает Келеш. — У крестного была тетрадка, которую он доставал каждый раз, когда мы приходили к нему в гости, и говорил: а ну-ка, кумижим, нарисуй мне что-нибудь. И я рисовал, а он потом брал и снова прятал тетрадочку под матрас, в изголовье. И так до следующего раза. Конечно, мне бы очень хотелось эту тетрадку сейчас увидеть…  Но это уже осталось в прошлой жизни, и дом его давно продан».

Когда Константину исполнилось 11 лет, его старший брат, Федор Васильевич, привел его за руку в художественную школу.

«Школа тогда была совсем маленькая, неказистая, нас там было всего два класса – один вел Дим-Димыч (так чадыр-лунгские художники называют первого директора школы, Дмитрия Дмитриевича Еребакана), а второй – Владимир Иванович Смольников, он был нашим классный руководителем».

«Дим-Димычу нравилось, что я делал наброски одной линией, причем даже не карандашом, а ручкой, уверенно и непрерывно. Мои учителя это всегда отмечали, — вспоминает Константин Васильевич. — Конечно, мне приходилось, как и всем ученикам, рисовать шары, кубы, натюрморты, кувшинчики.

> Но когда давали свободную тему, моими героями всегда были лошади.

Но когда давали свободную тему, моими героями всегда были лошади.

Константин Келеш

Часто мои работы выставляли в коридоре  «художки», чтобы родители или другие ученики тоже могли их  увидеть. Из-за этого однажды даже случился  казус. У меня ведь сюжеты из простой жизни: лошадки резвятся во дворе, женщины коров доят, бычок на травке лежит, сарайчик на заднем плане и тому подобное. Пришел как-то раз в школу один из местных партийных работников  и сделал директору внушение: что, мол, нельзя было выставить что-то другое? У нас частная собственность запрещена. «Так это же хорошая ученическая работа!», —  воскликнул директор, а ему в ответ: «А что, в хорошей ученической работе нельзя было нарисовать многоэтажки, завод, машины, в конце концов?»

Наброски ученика Келеша

> Чадыр-Лунгскую «художку» Константин Келеш окончил в 1975 году, в возрасте 15 лет. Дипломную работу защитил на «отлично», главными героями, конечно, были простой мужик и лошадь.

Чадыр-Лунгскую «художку» Константин Келеш окончил в 1975 году, в возрасте 15 лет. Дипломную работу защитил на «отлично», главными героями, конечно, были простой мужик и лошадь.

У молодого человека была хорошая перспектива пойти учиться дальше по стезе художника, но гены все-таки взяли свое: он всегда мечтал стать коневодом и поэтому поступил в Кармановский техникум на зоотехника, где, конечно, продолжал рисовать. В периоды практики рисовал не только лошадей, но и коров, овец, коз, телят; свои конспекты непременно сопровождал рисунками. Техникум окончил с отличием, имел хорошую перспективу поступить в Тимирязевскую академию, имел направление, но захотел служить и пошел в армию. Там, конечно, было не до творчества, но даже в таких условиях художник находил возможность рисовать.

После армии вернулся в Чадыр-Лунгу, пошел работать по специальности и снова активно занялся рисованием. В основном это была графика, карандашные портреты лошадей.

Константин Келеш

«На мои рисунки обратил внимание Федор Петрович Дулогло и предложил принять участие в одной из городских выставок, — рассказывает Келеш. – Потом  были районные, региональные, республиканские. Затем  появились на свет мои альбомы. Позже были и зарубежные выставки. Вообще, любовь к рисованию я пронес через всю свою жизнь».

Еще одним человеком, поддерживавшим и вдохновившим его творить и живописать, Келеш считает известнейшего мастера, заслуженного скульптора России Роксану Кириллову (ныне покойную).

«Это мой неизменный друг.  Именно благодаря Роксане Сергеевне состоялась моя первая выставка графических рисунков во Франции, там она даже продала два моих рисунка, и когда принесла мне денежку, я был очень удивлен, что в Европе за это платят такие деньги».

В мастерской Роксаны Кирилловой

«В принице, я думал, что графических работ для меня вполне достаточно. Но многие мне говорили, что я уже вырос из этих штанишек и стоит попробовать что-то большее. Мой друг Василий Михайлов однажды предложил попробовать поработать вместе. С ним в дуэте мы написали немало картин», — рассказывает Келеш.

Кстати, как сказал экс-директор Чадыр-Лунгской художественной школы Федор Дулогло, хоть Келеш  и не оканчивал никаких художественных академий, уровень его живописных работ можно с уверенностью назвать профессиональным, хотя масляную живопись Константин Васильевич освоил самостоятельно.

> Сегодня в архиве художника Келеша более тысячи графических работ, около двухсот картин маслом, издано пять  объемных альбомов –  один в России и четыре в Молдове.  Не сосчитать выставок, в которых он участвовал, в том числе это были три персональные.

Сегодня в архиве художника Келеша более тысячи графических работ, около двухсот картин маслом, издано пять  объемных альбомов –  один в России и четыре в Молдове.  Не сосчитать выставок, в которых он участвовал, в том числе это были три персональные.

Константин Келеш

Константин Келеш также является автором иллюстраций к нескольким детским книжкам, а также книжки-раскраски, которая в начале 2000-х была издана специально для детских садов Чадыр-Лунги.

В то же время в  Россиии вышла в свет книга Татьяны Иноземцевой «Ветер в гривах», иллюстрации к которой, по просьбе автора, также были выполнены чадыр-лунгским художником.

Келеш иллюстрировал и произведения наших местных писателей – рассказы и воспоминания Константина Курдогло, сказки Тодура Занета; делал иллюстрации по лошадиной тематике к рассказам Толстого, Куприна, Бутовича.

Графические работы Константина Келеша уже долгое время используются для иллюстраций практически всех программок конных фестивалей, выставок, конференций коневодов в России и Украине; его рисунки используются в специализированной литературе для коннозаводчиков, в брошюрах, буклетах, сборниках статей и т.д., а в Италии в 2006 году был издан перекидной календарь с его работами.

Константин Келеш

«Я очень благодарен всем людям, которые поддерживали меня в моем увлечении и стимулировали идти дальше: начиная от родителей и близких родственников, до друзей и наставников, — говорит Константин Келеш. — Всем им большое спасибо, все они понемножку внесли вклад в то, что я не остановился и продолжаю рисовать до сих пор».

В живописи, по словам художника, для него является  эталоном Николай Сверчков. Удивительно, но многие его друзья-конники пишут о Келеше: «Костя  – это современный Сверчков».

По этому поводу Константин Васильевич говорит: «Меня держит в рамках мое образование – я зоотехник, я не могу грешить деталями ради красоты. Я не могу нарисовать лошади длинную шею и неправдоподобные глазки с ресничками, чтобы просто было красиво, для меня важна анатомия, пропорции, правильные стати, правильный ракурс, правильная перестановка ног в движении – галопом, рысью, трусцой, иноходью.

Константин Келеш

Всё это очень важно.  Вот есть у художников сюжеты – кобыла с жеребенком, кобыла – взрослая лошадь, рядом жеребенок – та же взрослая лошадь, но в уменьшенном размере. А между тем  там должны быть совсем другие пропорции:  у жеребенка корпус и шея короче, ножки длиннее, мордочка совсем другой формы».

Для людей, посвященных в мир искусства, картины Келеша несомненно узнаваемы.  На одной из зарубежных выставок ему даже  сказали, что ему пора бросать свою ферму и целиком посвятить себя творчеству.

> «Но я подумал: если брошу ферму, то уже и писать не буду. Ведь мои работы – это что? Это мои будни на ферме: вот матки гуляют с жеребятами, вот собака защищает табун от волка, вот происходит отъем жеребят от маток, вот подковывают жеребца, вот пасется табун – это всё из жизни, я без этого никуда», — говорит Константин Келеш.

«Но я подумал: если брошу ферму, то уже и писать не буду. Ведь мои работы – это что? Это мои будни на ферме: вот матки гуляют с жеребятами, вот собака защищает табун от волка, вот происходит отъем жеребят от маток, вот подковывают жеребца, вот пасется табун – это всё из жизни, я без этого никуда», — говорит Константин Келеш.

В мастерской художника

В мастерской художника