---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/114724/s-podachi-ssha-i-niderlandov-v-moldove-vnedryat-novyj-metod-kontrolya-nad-smi.html
author: Ольга Л.
description: Совет по телевидению и радио представил программное обеспечение, которое основано на нейросетях и способно производить транскрибацию, то есть переводит видео и аудио в текст. Основная задача платформы — борьба с дезинформацией и дискриминацией. Стоимость оборудования – 299 тысяч евро без НДС, а его разработка заняла полтора года. Финансовую поддержку любезно оказали делегация Евросоюза в Молдове и два посольства — США и Королевства Нидерландов. Если называть вещи своими именами, как очень любят требовать представители PAS, когда вещают об «агрессии России на Украине», то этот софт – не что иное, как цензурный фильтр, который будет отсеивать все ненужные Америке и её «партнёрам» […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-03-21T06:39:47+00:00
title: С подачи США и Нидерландов в Молдове внедрят новый метод контроля над СМИ
url: https://gagauznews.com/114724/s-podachi-ssha-i-niderlandov-v-moldove-vnedryat-novyj-metod-kontrolya-nad-smi.html
---

Совет по телевидению и радио представил программное обеспечение, которое основано на нейросетях и способно производить транскрибацию, то есть переводит видео и аудио в текст. Основная задача платформы — борьба с дезинформацией и дискриминацией.

Стоимость оборудования – 299 тысяч евро без НДС, а его разработка заняла полтора года. Финансовую поддержку любезно оказали делегация Евросоюза в Молдове и два посольства — США и Королевства Нидерландов.

Если называть вещи своими именами, как очень любят требовать представители PAS, когда вещают об «агрессии России на Украине», то этот софт – не что иное, как цензурный фильтр, который будет отсеивать все ненужные Америке и её «партнёрам» идеи. Как в операционной системе компьютера есть такой щит, как файрвол, автоматически блокирующий потенциально опасные программы и вирусы, так и в этом случае в информационное поле Молдовы пытаются встроить подобный фильтр.

В свете происходящего в соседней стране становится более понятной та ставка, которая в 2020-2021 годах делалась в Молдове на приход к власти Майи Санду и её команды. Это было необходимо именно для внедрения всех самых жёстких практик с целью преломления сознания молдавского обывателя, его ожесточения и готовности к вооружённой борьбе с «потенциальным агрессором», которым, разумеется, уже заранее была назначена Россия.

Дело в том, что на этом поприще было потеряно очень много времени начиная с 90-х годов прошлого столетия. На Западе были уверены, что зажатая между Румынией и Украиной Молдова не нуждается в дополнительной работе с её населением, а ляжет в дрейф в нужном направлении автоматически, не имея иного выхода.

Но оказалось, что это не так: на Западе не ожидали, что Россия решится на войну с Украиной, полагая, что она просто сдаст свои позиции. А теперь всё решается на поле боя, все прежние планы нарушены и буквально на ходу изобретаются новые. Они также будут впоследствии корректироваться, меняться, но неизменно в них будет одно – нашу страну видят как потенциальный бастион, причём передовой, если Россия дойдёт до Одессы.

И Молдову пытаются готовить – не только в военном смысле, но и идеологически, пытаются настроить наш народ против России и заставить ненавидеть русских. Для этого прежде всего необходимо создать занавес от информации и рассуждений, поступающих из РФ.

Сказать прямо, что вводится цензура, Запад, конечно, не может, но такие вещи никогда не делаются напрямую, грубо, а всегда в обход, под должным соусом. «Борьба с дезинформацией и дискриминацией» звучит красиво – как и операция «Милосердный ангел» (оцените цинизм!) по воздушным бомбардировкам Югославии, начавшимся 25 лет назад. Придумывать красивые формулировки для репрессий, гонений и цензуры – в этом циничном искусстве Западу действительно нет равных.

Почему в спонсорах цензуры выступают США, вполне понятно. Почему в этом участвуют Нидерланды, менее понятно для широких слоев общества, но и тому есть объяснения. Дело в том, что финансовые интересы королевской семьи Нидерландов очень тесно переплетены с американской транснациональной системой. Фактически преуспевающие Нидерланды стали таковыми именно благодаря тому, что играют роль Израиля в Европе и везде продвигают интересы Штатов.

Именно потому весьма консервативная ранее страна ныне стала оплотом той самой разлагающейся стороны либерализма. Именно оттуда начали своё открытое нашествие по Европе геи и лесбиянки, либерализация наркотиков и всё, что разрушает природу человека. Одной из причин войны на Украине в 2014 году были месторождения сланцевого газа, на которые положили глаз такие компании, как Chevron и Shell (одним из главных акционеров последней является именно королевская семья Нидерландов).

Летом того года на Донбассе разбился пресловутый Боинг (а вылетал он, напомним, не откуда-нибудь, а именно из Амстердама), и, соответственно, западное расследование данной авиакатастрофы тоже провели в Нидерландах с легко предсказуемым заказным результатом.

Наконец, вспомните, где находится инициированный и пестуемый США международный трибунал. В Нидерландах, в Гааге. Это судилище, в котором официально расправляются с теми, кто имел наглость считать себя независимым от Штатов и не подчиняться их воле. То есть связка США — Нидерланды не столь явна, как геополитическая связка США — Великобритания, но всё же очень крепка и опасна.

И потому большие интересы этих двух стран, столь, казалось бы, разных, всегда идут рука об руку. Что показывает и наш случай.