---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/72034/soyuz-gagauzskih-predprinimatelej-v-rossii-pozdravlyaet-s-novym-godom.html
author: Сергей С.
description: Gagauznews, 30 декабря. Мы продолжаем собирать новогодние поздравления и пожелания с наступающим Новым 2021 годом. Сегодня к нашим читателям обратился президент Союза гагаузских предпринимателей России Владимир Валкан, большой друг Gagauznews и всей автономии. Вот что сказал Владимир Валкан в своем обращении. Уважаемые соотечественники и дорогие друзья! Поздравляю вас с наступающим 2021 годом! Уходящий год был непростым для каждого, но надежда на добрые перемены объединяет всех нас. В грядущем году желаю вам крепкого здоровья, счастья, душевной стойкости и уверенности в своих силах. Пусть ваш дом будет наполнен смехом и благополучием. Берегите себя и своих близких! Пусть Всевышний будет благосклонен к каждому […]
keywords:
  - "[[Владимир ВАлкан]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[наши за рубежом]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[Союз гагаузских предпринимателей]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-12-30T07:42:11+00:00
title: Союз гагаузских предпринимателей в России поздравляет с Новым годом
url: https://gagauznews.com/72034/soyuz-gagauzskih-predprinimatelej-v-rossii-pozdravlyaet-s-novym-godom.html
---

Gagauznews, 30 декабря. Мы продолжаем собирать новогодние поздравления и пожелания с наступающим Новым 2021 годом.

Сегодня к нашим читателям обратился президент Союза гагаузских предпринимателей России Владимир Валкан, большой друг Gagauznews и всей автономии.

Вот что сказал Владимир Валкан в своем обращении.

Уважаемые соотечественники и дорогие друзья! Поздравляю вас с наступающим 2021 годом!

Уходящий год был непростым для каждого, но надежда на добрые перемены объединяет всех нас.

В грядущем году желаю вам крепкого здоровья, счастья, душевной стойкости и уверенности в своих силах. Пусть ваш дом будет наполнен смехом и благополучием. Берегите себя и своих близких!

> Пусть Всевышний будет благосклонен к каждому из вас. Шень олун, гагаузлар!

Пусть Всевышний будет благосклонен к каждому из вас. Шень олун, гагаузлар!

Владимир Валкан, президент Союза гагаузских предпринимателей в России

### События Союза гагаузских предпринимателей в 2020 году

17 мая 2020 года Союз гагаузских предпринимателей в России отметил два года с момента возникновения этой общественной организации.

В июне-июле 2020 года Союз гагаузских предпринимателей, при содействии и поддержке Посольства Молдовы в РФ, запустил благотворительную акцию «Рука помощи!».

> В Гагаузию была доставлена первая партия помощи для борьбы с COVID-19.

В Гагаузию была доставлена первая партия помощи для борьбы с COVID-19.

Помощь была оказана населённым пунктам Гагаузии, где расположены центры семейных врачей. Туда были переданы необходимые медицинские средства индивидуальной защиты.

В августе 2020 года Общественная палата России оценила труд и старания Союза гагаузских предпринимателей в России и наградила его почетной медалью «За защиту российского бизнеса»

Тогда же, в августе 2020 года в Туле состоялось выездное заседание Союза гагаузских предпринимателей и Тульской общественной организации «Молдавский центр».

В декабре 2020 года гагаузские предприниматели получили от лица посольства Молдовы в РФ благодарственную грамоту, а также слова признательности за ту работу, которую проводит эта общественная организация во благо дружбы Молдовы и России.