---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/110355/aleksandr-dyulger-v-gagauzii-sovsem-ne-nalogovyj-raj.html
author: Николай К.
description: Александр Дюльгер, депутат Народного собрания Гагаузии, координатор отделения общественно-политического движения Gagauz Halk Birlii / Народный Союз Гагаузии в Казаклии, председатель комиссии НСГ по юридическим вопросам, правам человека, законности, правопорядку, информационной политике и СМИ, прокомментировал заявление спикера Игоря Гросу о том, что парламент Молдовы намерен пересмотреть налоговые послабления для автономии — фактически, лишить ее одной из ключевых привилегий автономии. «Надо сесть и посмотреть, достигли ли цели эти политики за тридцать лет, когда часть налогов там оставалась, привели ли они к интеграции этого региона, привели ли они к продвижению культуры, языка, ценностей», — заявил ранее Игорь Гросу о Гагаузии и о тех, […]
keywords:
  - "[[Александр Дюльгер]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[Игорь Гросу]]"
  - "[[налоги]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-05-24T09:19:52+00:00
title: "Александр Дюльгер: в Гагаузии совсем не налоговый рай"
url: https://gagauznews.com/110355/aleksandr-dyulger-v-gagauzii-sovsem-ne-nalogovyj-raj.html
---

Александр Дюльгер, депутат Народного собрания Гагаузии, координатор отделения общественно-политического движения Gagauz Halk Birlii / Народный Союз Гагаузии в Казаклии, председатель комиссии НСГ по юридическим вопросам, правам человека, законности, правопорядку, информационной политике и СМИ, прокомментировал заявление спикера Игоря Гросу о том, что парламент Молдовы намерен пересмотреть налоговые послабления для автономии — фактически, лишить ее одной из ключевых привилегий автономии.

> «Надо сесть и посмотреть, достигли ли цели эти политики за тридцать лет, когда часть налогов там оставалась, привели ли они к интеграции этого региона, привели ли они к продвижению культуры, языка, ценностей», — заявил ранее Игорь Гросу о Гагаузии и о тех, кто представлял в разные годы ее народ.

«Надо сесть и посмотреть, достигли ли цели эти политики за тридцать лет, когда часть налогов там оставалась, привели ли они к интеграции этого региона, привели ли они к продвижению культуры, языка, ценностей», — заявил ранее Игорь Гросу о Гагаузии и о тех, кто представлял в разные годы ее народ.

Его рвение не совсем понятно жителям Гагаузии, потому что в автономии и так далеко не налоговый рай, пояснил Александр Дюльгер.

> «НДС и акцизы остаются в нашем бюджете, это так. Но больше никаких послаблений у нас нет, у нас далеко не налоговой рай. Много законов, которые могли бы улучшить ситуацию, заблокировали, как закон об IT-парке «Гагаузия», 11 мая Апелляционная палата его аннулировала. Мы лишились поступлений в размере одного миллиарда леев в бюджет автономии из-за такого решения», — заявил Александр Дюльгер.

«НДС и акцизы остаются в нашем бюджете, это так. Но больше никаких послаблений у нас нет, у нас далеко не налоговой рай. Много законов, которые могли бы улучшить ситуацию, заблокировали, как закон об IT-парке «Гагаузия», 11 мая Апелляционная палата его аннулировала. Мы лишились поступлений в размере одного миллиарда леев в бюджет автономии из-за такого решения», — заявил Александр Дюльгер.