---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/114421/evrosoyuz-vvyol-sanktsii-protiv-gagauza-petrova-i-sam-zhe-potom-etogo-ispugalsya.html
author: Ольга Л.
description: Посол Евросоюза в Молдове Янис Мажейкс на днях заявлял, что вопрос НДС для Гагаузии нужно решать, а для этого необходимо восстановить диалог между Кишиневом и Комратом. Это сделанное в телеэфире заявление стало недвусмысленным сигналом официальному Кишиневу прекратить кошмарить Гагаузию. Почему глава миссии ЕС делает такое заявление практически накануне очередного заседания Конституционного суда (КС) 5 марта, когда вопрос о признании поправок, узаконивающих отъем НДС у Гагаузии, нужно признать неконституционным? Потому что вся автономия против. Многие ее жители готовы приезжать в Кишинев на протесты и стоять до последнего. Отъем НДС у Гагаузии снизит уровень благосостояния, который уже давно за чертой бедности в […]
keywords:
  - "[[PAS]]"
  - "[[Виктор Петров]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[Евросоюз]]"
  - "[[КС Молдовы]]"
  - "[[Санкции]]"
  - "[[Янис Мажейкс]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-03-01T06:39:45+00:00
title: Евросоюз ввёл санкции против гагауза Петрова и сам же потом этого испугался
url: https://gagauznews.com/114421/evrosoyuz-vvyol-sanktsii-protiv-gagauza-petrova-i-sam-zhe-potom-etogo-ispugalsya.html
---

Посол Евросоюза в Молдове Янис Мажейкс на днях заявлял, что вопрос НДС для Гагаузии нужно решать, а для этого необходимо восстановить диалог между Кишиневом и Комратом.

Это сделанное в телеэфире заявление стало недвусмысленным сигналом официальному Кишиневу прекратить кошмарить Гагаузию.

Почему глава миссии ЕС делает такое заявление практически накануне очередного заседания Конституционного суда (КС) 5 марта, когда вопрос о признании поправок, узаконивающих отъем НДС у Гагаузии, нужно признать неконституционным?

Потому что вся автономия против. Многие ее жители готовы приезжать в Кишинев на протесты и стоять до последнего. Отъем НДС у Гагаузии снизит уровень благосостояния, который уже давно за чертой бедности в целом по стране, у еще большего числа простых граждан. Людям нечего будет есть, рухнет производство, исчезнет социальная помощь — все это прекрасно понимают, поэтому многие в Гагаузии готовы отстаивать интересы автономии до конца.

Интересный факт. Как мы помним, последний протест у КС возглавил зампред Исполкома автономии Виктор Петров. Через пару дней после этого на него накладывает санкции Евросоюз. Очевидно, что партия PAS громко нажаловалась Совету Европы, потому что в таких политиках, как Петров, режим Санду видит для себя настоящую угрозу потери власти и реальную силу оппозиции как в Гагаузии, так и, возможно, в перспективе на национальном уровне.

Здесь также стоит вспомнить, с каким скепсисом Янис Мажейкс высказался об идее президента Санду провести еврореферендум в один день с выборами президента Молдовы. Поэтому сие уже тенденция, когда глава миссии ЕС в очередной раз критикует президента Санду за ее же инициативы, и вопрос времени, когда от Санду избавятся, как от давно надоевшей и престарелой любовницы.

Налицо разлад и отсутствие взаимопонимания в «большом европейском доме», где голая, нищая и бунтующая Молдова стоит в предбаннике, прикрывшись синим флагом ЕС. И периодически его, Европейский союз, дискредитируя посредством необдуманных заявлений, действий и провокаций.