---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/110315/grosu-mechtaet-ob-unire-moldovy-no-ona-budet-s-kievom.html
author: Ольга Л.
description: Игорь Гросу, спикер парламента Молдовы, рассказал о том, каким он видит гипотетическое объединение Молдовы с Румынией, поклонником которого он, в принципе, и не скрывает, что является. «Я за то, чтобы мы стали единым целым, чтобы не было границ между Молдовой и Румынией. <Вы за то, чтобы Молдова была частью Румынии? — прим. ред.> — Неправильно выдавать желаемое за действительность. Я предпочитаю говорить о реалиях. А реалиями является членство в ЕС и исчезновение границы между Молдовой и Румынией. Потому что эта граница — барьер, созданный Российской империей и Советским Союзом», — заявил Гросу в интервью азербайджанскому изданию Report. Что хотелось бы […]
keywords:
  - "[[ЕС]]"
  - "[[Молдова]]"
  - "[[объединение Молдовы с Румынией]]"
  - "[[Румыния]]"
  - "[[Украина]]"
  - "[[униря]]"
  - "[[членство в ЕС]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-05-23T14:23:26+00:00
title: Гросу мечтает об "унире" Молдовы, но она будет... с Киевом
url: https://gagauznews.com/110315/grosu-mechtaet-ob-unire-moldovy-no-ona-budet-s-kievom.html
---

Игорь Гросу, спикер парламента Молдовы, рассказал о том, каким он видит гипотетическое объединение Молдовы с Румынией, поклонником которого он, в принципе, и не скрывает, что является.

> «Я за то, чтобы мы стали единым целым, чтобы не было границ между Молдовой и Румынией. <Вы за то, чтобы Молдова была частью Румынии? — прим. ред.> — Неправильно выдавать желаемое за действительность. Я предпочитаю говорить о реалиях. А реалиями является членство в ЕС и исчезновение границы между Молдовой и Румынией. Потому что эта граница — барьер, созданный Российской империей и Советским Союзом», — заявил Гросу в интервью азербайджанскому изданию Report.

«Я за то, чтобы мы стали единым целым, чтобы не было границ между Молдовой и Румынией. <Вы за то, чтобы Молдова была частью Румынии? — прим. ред.> — Неправильно выдавать желаемое за действительность. Я предпочитаю говорить о реалиях. А реалиями является членство в ЕС и исчезновение границы между Молдовой и Румынией. Потому что эта граница — барьер, созданный Российской империей и Советским Союзом», — заявил Гросу в интервью азербайджанскому изданию Report.

Что хотелось бы отметить? Прежде всего, членство в ЕС не означает автоматического исчезновения границы между Молдовой и Румынией, в этом мог убедиться каждый, кто уезжал из Румынии в другие страны ЕС, в уже Венгрию, к примеру.

Пограничный контроль есть везде, он упраздняется лишь после вхождения в так называемое «шенгенское пространство», а туда, как говорится, как до Луны, потому что даже сама Румыния, несмотря на все свои потуги, до сих пор не смогла вступить в это самое «пространство». Вероятность того, что туда в обозримом будущем вдруг вступит и Молдова, вообще стремится к нулю.

Во-вторых, есть тревожное ощущение, что в «больших кабинетах» Запада Молдову стремятся пристегнуть, скорее, не к Бухаресту, а к Киеву — с соответствующими «перспективами». И никакой «унири» тогда просто не будет. А сможет ли Молдова при таком плане избежать участи Украины? Нет, ее никто и спрашивать не будет.