---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/112450/osen-dlya-mnogih-detej-vremya-beskonechnyh-prostud.html
author: Николай К.
description: Складывается впечатление, что сейчас многие городские дети буквально «не вылезают» из простуд. Значит ли это, что они стали слабее? С этим и другими вопросами журналист Gagauznews обратилась за консультацией к педиатру. На состояние здоровья, как взрослых, так и детей очень сильно влияет образ жизни. Прежде дети много времени проводили на улице, а сейчас большую часть суток находятся в помещении — в детском саду, в школе, дома, где появилось много увлекательных занятий. В помещении у ребенка больше контактов, меньше физическая активность. На состояние здоровья, как взрослых, так и детей очень сильно влияет образ жизни. Меняется режим, уменьшается двигательная активность, дети испытывают […]
keywords:
  - "[[дети]]"
  - "[[кашель]]"
  - "[[ковид]]"
  - "[[насморк]]"
  - "[[ОРЗ]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-09-14T17:14:40+00:00
title: Осень для многих детей - время бесконечных простуд
url: https://gagauznews.com/112450/osen-dlya-mnogih-detej-vremya-beskonechnyh-prostud.html
---

Складывается впечатление, что сейчас многие городские дети буквально «не вылезают» из простуд. Значит ли это, что они стали слабее? С этим и другими вопросами журналист Gagauznews обратилась за консультацией к педиатру.

На состояние здоровья, как взрослых, так и детей очень сильно влияет образ жизни. Прежде дети много времени проводили на улице, а сейчас большую часть суток находятся в помещении — в детском саду, в школе, дома, где появилось много увлекательных занятий. В помещении у ребенка больше контактов, меньше физическая активность. На состояние здоровья, как взрослых, так и детей очень сильно влияет образ жизни. Меняется режим, уменьшается двигательная активность, дети испытывают стресс. Все это способствует снижению детского иммунитета.

> «С началом учебного года ежедневно ко мне на прием приходят мамочки с детьми. Это период, когда дети могут заразиться в школе, детском саду и необходимо незамедлительно принять меры, дабы не усугубить состояние ребенка. Среди частых заболеваний в этот период у детей встречаются острые респираторные, вызываемые бактериями и вирусами. Как правило, эти микроорганизмы живут на слизистой оболочке носа и ротоглотки», — отметила педиатр Анна Бузаджи.

«С началом учебного года ежедневно ко мне на прием приходят мамочки с детьми. Это период, когда дети могут заразиться в школе, детском саду и необходимо незамедлительно принять меры, дабы не усугубить состояние ребенка. Среди частых заболеваний в этот период у детей встречаются острые респираторные, вызываемые бактериями и вирусами. Как правило, эти микроорганизмы живут на слизистой оболочке носа и ротоглотки», — отметила педиатр Анна Бузаджи.

В этом случае врач не рекомендует принимать антибиотики. Лучшим лечением считается обильное теплое питье (зеленый чай с лимоном, морсы с клюквой или черной смородиной) — именно жидкость вымывает из организма токсины, образующиеся в процессе жизнедеятельности вирусов.

Но в случае, если у ребенка появились высокая температура, насморк, кашель, малыш вял или плаксив, раздражителен необходимо немедленно обратиться к врачу. Доктор вовремя обнаружит или исключит опасную инфекцию, даст рекомендации, назначит соответствующее лечение.

> «Нельзя не учитывать вновь возникающую ситуацию с ростом заболеваемости ковидом. Он, конечно, не так сложно протекает, как раньше, но запускать не стоит», — подчеркнула педиатр.

«Нельзя не учитывать вновь возникающую ситуацию с ростом заболеваемости ковидом. Он, конечно, не так сложно протекает, как раньше, но запускать не стоит», — подчеркнула педиатр.

Чтобы защитить своего ребенка от сезонного заболевания, необходимо соблюдать правила гигиены. Регулярное мытье рук с мылом поможет предотвратить заражение.