---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/113955/rumynskaya-macheha-gagauzii-staroe-snova-prinyalos-za-staroe.html
author: Ольга Л.
description: "Лишённый каких-либо тормозов и фильтров депутат Оазу Нантой вновь высказался в своём привычном стиле о Гагаузии и противниках евроинтеграции. Комментируя последние решения партии PAS, которая обязала Комрат возвращать НДС (заметьте, кстати, как это происходит в унисон с такими же мерами в отношении Приднестровья), Нантой заявил следующее: «В Гагаузии сохранились искусственные антиевропейские настроения, а изменения, касающиеся НДС, связаны с тем, что наши коллеги в парламенте, уроженцы юга, не автономии, обратили внимание, что деньги идут в Гагаузию, но районы, населённые гражданами, поддерживающими европейский курс, остаются обделёнными и завидуют автономии, которая любит Путина и получает европейские деньги. Пусть Комрат проведёт референдум и покажет, […]"
keywords:
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[Кишинев]]"
  - "[[Оазу Нантой]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-02-06T06:39:36+00:00
title: "Румынская мачеха Гагаузии: старое снова принялось за старое"
url: https://gagauznews.com/113955/rumynskaya-macheha-gagauzii-staroe-snova-prinyalos-za-staroe.html
---

Лишённый каких-либо тормозов и фильтров депутат Оазу Нантой вновь высказался в своём привычном стиле о Гагаузии и противниках евроинтеграции.

Комментируя последние решения партии PAS, которая обязала Комрат возвращать НДС (заметьте, кстати, как это происходит в унисон с такими же мерами в отношении Приднестровья), Нантой заявил следующее:

> «В Гагаузии сохранились искусственные антиевропейские настроения, а изменения, касающиеся НДС, связаны с тем, что наши коллеги в парламенте, уроженцы юга, не автономии, обратили внимание, что деньги идут в Гагаузию, но районы, населённые гражданами, поддерживающими европейский курс, остаются обделёнными и завидуют автономии, которая любит Путина и получает европейские деньги. Пусть Комрат проведёт референдум и покажет, что хочет в ЕС – и тогда мы, может, вернём эти деньги».

«В Гагаузии сохранились искусственные антиевропейские настроения, а изменения, касающиеся НДС, связаны с тем, что наши коллеги в парламенте, уроженцы юга, не автономии, обратили внимание, что деньги идут в Гагаузию, но районы, населённые гражданами, поддерживающими европейский курс, остаются обделёнными и завидуют автономии, которая любит Путина и получает европейские деньги. Пусть Комрат проведёт референдум и покажет, что хочет в ЕС – и тогда мы, может, вернём эти деньги».

Тема «закапываемых в Гагаузию денег», за которые автономия «не хочет благодарить благодетелей», раскачивается уже давно. То дорогой вокруг Комрата попрекают, то ещё чем. Примечательно, что 1 февраля, пытаясь препятствовать выезду, в частности, жителей автономии на протест в Кишинёве, полиция устроила фильтр и проверяла все машины, но не на объездной, которой так кичится Кишинев, а прямо в городе.

Полицейские прекрасно знают, что гагаузам та объездная ни к чему, и, если им требуется поехать в Кишинёв, они, по нашим наблюдениям, преимущественно выезжают из Комрата по привычной короткой дороге, которая совсем не европейская и существует ещё с советских времен. Объездная же нужна больше самому Кишинёву, чем Комрату.

Но речь, конечно, не только о дороге. И не только об откровенном шантаже на теме «европейских настроений». Убеждают, конечно же, совсем не такими методами. Любви к ЕС у гагаузов от этого не прибавится – скорее, наоборот. А раз автономия не отвечает чаяниям Центра, и последний вместо диалога проводит давление, следовательно, нужно самостоятельно налаживать связи с теми, с кем это выгодно. Связи, основанные на взаимном уважении.

Отношения же чаще всего прорумынского Кишинева и Гагаузии всегда напоминали отношения мачехи с чужой дочерью. Любить чужого ребенка мачеха оказалась не в состоянии, но из приличия она делает вид, что заботится о нём. Кормит, но лишь раз в день, запрещает видеться с родственниками. Именно потому, что боится – дочь узнает от родственников, что такое настоящая забота и любовь, и сравнение, конечно же, окажется не в пользу злобной и завистливой мачехи.