---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/115039/dno-snova-probito-germaniya-menyaet-pol.html
author: Николай К.
description: С 1 ноября 2024 года в Германии разрешат менять пол каждые 12 месяцев, сообщает Bild. Для этого достаточно подать устное заявление, если тебе исполнилось 14 лет. До 14 лет за ребенка заявление подают родители. «Бундестаг принял Закон о самоопределении. С 1 ноября 2024 года любой желающий может менять пол каждые 12 месяцев в государственных органах при помощи простого устного заявления. Для детей младше 14 лет родители должны подать заявление в ЗАГС. Подростки от 14 лет смогут делать это сами, с согласия родителей. Прежний закон о транссексуалах 1981 года предусматривал, что для внесения изменений по полу или имени пострадавшие должны пройти […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-04-15T11:07:16+00:00
title: "Дно снова пробито: Германия меняет пол. Молдову перед выборами пока не тронули"
url: https://gagauznews.com/115039/dno-snova-probito-germaniya-menyaet-pol.html
---

С 1 ноября 2024 года в Германии разрешат менять пол каждые 12 месяцев, сообщает Bild.

Для этого достаточно подать устное заявление, если тебе исполнилось 14 лет. До 14 лет за ребенка заявление подают родители.

> «Бундестаг принял Закон о самоопределении. С 1 ноября 2024 года любой желающий может менять пол каждые 12 месяцев в государственных органах при помощи простого устного заявления. Для детей младше 14 лет родители должны подать заявление в ЗАГС. Подростки от 14 лет смогут делать это сами, с согласия родителей. Прежний закон о транссексуалах 1981 года предусматривал, что для внесения изменений по полу или имени пострадавшие должны пройти две психологические экспертизы. Предыдущий закон «причинял много страданий более 40 лет», — заявил в Бундестаге ЛГБТ-представитель федерального правительства Свен Леманн.

«Бундестаг принял Закон о самоопределении. С 1 ноября 2024 года любой желающий может менять пол каждые 12 месяцев в государственных органах при помощи простого устного заявления. Для детей младше 14 лет родители должны подать заявление в ЗАГС. Подростки от 14 лет смогут делать это сами, с согласия родителей. Прежний закон о транссексуалах 1981 года предусматривал, что для внесения изменений по полу или имени пострадавшие должны пройти две психологические экспертизы. Предыдущий закон «причинял много страданий более 40 лет», — заявил в Бундестаге ЛГБТ-представитель федерального правительства Свен Леманн.

Комментируя новый закон в ФРГ, официальный представитель МИД России Мария Захарова отметила, что «дно снова пробито».

> «Не прошло и двух недель со дня легализации наркотиков в Германии, как дно снова пробито», — написала Захарова.

«Не прошло и двух недель со дня легализации наркотиков в Германии, как дно снова пробито», — написала Захарова.

А вот это время глава молдавского Бюро статистики Олег Кара заявил, что авторы анкеты Переписи-2024 пытались добавить в нее дополнительные гендеры, настаивая на «гендерном разнообразии», но пробирочный режим Санду, желая победить на предстоящих в 2024 году выборах, пока боится злить нутро молдавского народа — вдруг мамалыга, наконец, взорвётся?