---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/112283/protsess-podgotovki-derevyannyh-bochek-k-sezonu-startoval.html
author: Николай К.
description: Перед сбором винограда каждый гагауз готовит бочки для будущего вина. Какие именно процедуры необходимо выполнить, чтобы получилось отменное вино и сохранилось дольше, узнал наш корреспондент. Житель села Кирсово Афанасий ежегодно готовит для будущего вина три деревянные бочки. Со своим процессом приготовления винной емкости он поделился с Gagauznews. «В сентябре я начинаю готовить бочки. Это сезон, когда виноград созревает, и его надо собирать. Ввиду того, что у меня виноград растет на «фазенде» и в огороде, ежегодно собираю приличный урожай, из которого делаю вино. Но вначале предстоит процесс мытья бочки – он достаточно трудоемкий. Бочку необходимо вытащить из погреба, затем ополоснуть холодной […]
keywords:
  - "[[бочки]]"
  - "[[вино]]"
  - "[[гагауз]]"
  - "[[Гагаузия]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-09-06T11:03:40+00:00
title: Процесс подготовки деревянных бочек к сезону стартовал
url: https://gagauznews.com/112283/protsess-podgotovki-derevyannyh-bochek-k-sezonu-startoval.html
---

Перед сбором винограда каждый гагауз готовит бочки для будущего вина. Какие именно процедуры необходимо выполнить, чтобы получилось отменное вино и сохранилось дольше, узнал наш корреспондент.

Житель села Кирсово Афанасий ежегодно готовит для будущего вина три деревянные бочки. Со своим процессом приготовления винной емкости он поделился с Gagauznews.

> «В сентябре я начинаю готовить бочки. Это сезон, когда виноград созревает, и его надо собирать. Ввиду того, что у меня виноград растет на «фазенде» и в огороде, ежегодно собираю приличный урожай, из которого делаю вино. Но вначале предстоит процесс мытья бочки – он достаточно трудоемкий. Бочку необходимо вытащить из погреба, затем ополоснуть холодной водой. Следующий шаг — кипяченную соленую воду заливаю в емкость и кручу бочку, чтобы смыть остатки старого вина. Если не удается избавиться от неприятного запаха, снова кипячу воду, но уже с ореховыми листьями. Так меня учил мой отец. Храню вино только в деревянной бочке. Так сохраняется вкус вина», — рассказал журналисту Gagauznews житель села Кирсово.

«В сентябре я начинаю готовить бочки. Это сезон, когда виноград созревает, и его надо собирать. Ввиду того, что у меня виноград растет на «фазенде» и в огороде, ежегодно собираю приличный урожай, из которого делаю вино. Но вначале предстоит процесс мытья бочки – он достаточно трудоемкий. Бочку необходимо вытащить из погреба, затем ополоснуть холодной водой. Следующий шаг — кипяченную соленую воду заливаю в емкость и кручу бочку, чтобы смыть остатки старого вина. Если не удается избавиться от неприятного запаха, снова кипячу воду, но уже с ореховыми листьями. Так меня учил мой отец. Храню вино только в деревянной бочке. Так сохраняется вкус вина», — рассказал журналисту Gagauznews житель села Кирсово.

Житель села Конгаз Петр поделился своим способом подготовки деревянных бочек.

> «Прежде чем собирать виноград, я достаю бочки из погреба и тщательно их мою. Проволочной щеткой удаляю дрожжи, которые попадают между древесиной. Щетка убирает все остатки и чистит бочку», — рассказал Петр.

«Прежде чем собирать виноград, я достаю бочки из погреба и тщательно их мою. Проволочной щеткой удаляю дрожжи, которые попадают между древесиной. Щетка убирает все остатки и чистит бочку», — рассказал Петр.

В последнее время традиционные бочки уступили место бочкам из нержавеющей стали или пластика. Журналист Gagauznews поинтересовался у специалиста какая емкость лучше для хранения вина.

> «В деревянной бочке вино дышит через поры. В стальной ёмкости нет, если дышит, значит становится со временем мягче. Вино развивается, появляются новые ароматы от породы дерева и вяжущие вещества от дерева, которые делают напиток чуть более терпким. В стальной ёмкости вино просто хранится, но развития как такового почти нет. Вино также дышит через глиняные емкости», — отметил сомелье из Гагаузии Евгений Сырбу.

«В деревянной бочке вино дышит через поры. В стальной ёмкости нет, если дышит, значит становится со временем мягче. Вино развивается, появляются новые ароматы от породы дерева и вяжущие вещества от дерева, которые делают напиток чуть более терпким. В стальной ёмкости вино просто хранится, но развития как такового почти нет. Вино также дышит через глиняные емкости», — отметил сомелье из Гагаузии Евгений Сырбу.

Сегодня деревянные бочки можно купить как новые от бондарей, так и б/у с рук. Цена их варьирует от 7500 до 2500 леев. Нержавеющая емкость обойдется владельцу в пределах 1500 леев. А в чем хранить винный продукт, каждый гагауз решает сам.