---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/116843/prodan-pochemu-ministr-kultury-imeet-stol-govoryashhuyu-familiyu.html
author: Николай К.
description: "Министр культуры Молдовы Сержиу Продан в ходе скандала вокруг увольнения руководителя ансамбля «Жок» заявил, что не принимает аргумент о низких зарплатах коллектива, потому что зарабатывать надо «достаточно»: «Позиция менеджера, что государство даёт мало денег, зарплаты низкие, что мы вынуждены отправлять артистов танцевать на свадьбах и торжествах, — это ущербная позиция. Ты как менеджер института имеешь задачу зарабатывать достаточно денег за счёт деятельности института, используя весь талант артистов в своем распоряжении, чтобы их благосостояние было достаточным и им не надо было зарабатывать деньги неофициально. Если «Жок» не может зарабатывать и мы дотируем свыше 90% их расходов, то я спрашиваю: почему артистам […]"
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-08-21T09:04:03+00:00
title: 'Продан: неожиданно "русскоговорящая" фамилия молдавского министра'
url: https://gagauznews.com/116843/prodan-pochemu-ministr-kultury-imeet-stol-govoryashhuyu-familiyu.html
---

Министр культуры Молдовы Сержиу Продан в ходе скандала вокруг увольнения руководителя ансамбля «Жок» заявил, что не принимает аргумент о низких зарплатах коллектива, потому что зарабатывать надо «достаточно»:

> «Позиция менеджера, что государство даёт мало денег, зарплаты низкие, что мы вынуждены отправлять артистов танцевать на свадьбах и торжествах, — это ущербная позиция. Ты как менеджер института имеешь задачу зарабатывать достаточно денег за счёт деятельности института, используя весь талант артистов в своем распоряжении, чтобы их благосостояние было достаточным и им не надо было зарабатывать деньги неофициально. Если «Жок» не может зарабатывать и мы дотируем свыше 90% их расходов, то я спрашиваю: почему артистам так плохо, а начальству хорошо, что артистам приходится брать сомнительные контракты, чтобы заработать?» — сказал Продан.

«Позиция менеджера, что государство даёт мало денег, зарплаты низкие, что мы вынуждены отправлять артистов танцевать на свадьбах и торжествах, — это ущербная позиция. Ты как менеджер института имеешь задачу зарабатывать достаточно денег за счёт деятельности института, используя весь талант артистов в своем распоряжении, чтобы их благосостояние было достаточным и им не надо было зарабатывать деньги неофициально. Если «Жок» не может зарабатывать и мы дотируем свыше 90% их расходов, то я спрашиваю: почему артистам так плохо, а начальству хорошо, что артистам приходится брать сомнительные контракты, чтобы заработать?» — сказал Продан.

Но в этой ситуации вполне очевидно, что руководитель ансамбля действует именно как менеджер и пытается заработать, выполняя именно те самые задачи, о которых говорит Продан.

«Деньги не пахнут», — вполне резонно могла бы ответить этому министру уволенная Алёна Стрымбяну. И была бы совершенно права. Ведь власть, когда ей надо, сама охотно вспоминает про эту римскую ещё истину.

А министру сказать прямо — мол, зарабатывай везде, кроме России, Китая, Ирана и ещё кучи стран, где нет демократии — неудобно, потому что на выходе окажется, что зарабатывать можно только в странах ЕС, как, в принципе, ведёт дела и молдавская экономика под «мудрым руководством великого кормчего Алайбы», закрывающая для себя все окна, кроме пресловутого «окна в Европу».

У них у всех, не только у Алайбы, есть такая негласная установка — не сотрудничать с Россией, а также с Китаем и другими странами, которые США рассматривают как недружественные. Вариантов тут два — или подать в отставку, если не согласен с этой линией, или принять под козырёк.

Ну а теперь посмотрим, как после «смены менеджера» начнёт зарабатывать «Жок». Вангуем, что скоро будут прямо-таки купаться в золоте. Правда, ЕС почему-то вообще не интересуется ни «Жоком», ни молдавской культурой.

А Продан окончательно убедил в том, что после конского повышения зарплат министры всё-таки не стали работать лучше. Они остались такими же зашоренными, политизированными и скованными навязываемыми им догмами. И для чего мы им платим огромные зарплаты — большая загадка.