---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/98664/etnokulturnyj-festival-otkryvaetsya-segodnya-v-taraklii-chto-zhdet-gostej-prazdnika.html
author: Ольга Л.
description: «Единство через многообразие» — таков лозунг этнокультурного фестиваля,  посвященного дню бессарабских болгар и 200-летию инструкции об обязанностях сельских приказов генерала Ивана Инзов, сообщает новостной сайт TUK.  Тараклийцев и гостей праздника 29 и 30 октября в рамках фестиваля ждет большая программа торжественных и увеселительных мероприятий. Так сегодня, 29 октября, в 10 утра в актовом зале Тараклийского Государственного университета состоится официальное открытие международной научно-исторической конференции «Болгарская этническая общность в Молдове, история и современное состояние». Конференция будет работать в аудиториях этого образовательного учреждения до конца дня. В этот же день для гостей будет организовано несколько незабываемых экскурсий по культурным, промышленным и природным объектам […]
keywords:
  - "[[праздник]]"
  - "[[Тараклия]]"
  - "[[фестиваль]]"
  - "[[этно-культура]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-10-29T06:00:29+00:00
title: Этнокультурный фестиваль открывается сегодня в Тараклии – что ждет гостей праздника
url: https://gagauznews.com/98664/etnokulturnyj-festival-otkryvaetsya-segodnya-v-taraklii-chto-zhdet-gostej-prazdnika.html
---

«Единство через многообразие» — таков лозунг этнокультурного фестиваля,  посвященного дню бессарабских болгар и 200-летию инструкции об обязанностях сельских приказов генерала Ивана Инзов, сообщает новостной сайт TUK.

Тараклийцев и гостей праздника 29 и 30 октября в рамках фестиваля ждет большая программа торжественных и увеселительных мероприятий.

Так сегодня, 29 октября, в 10 утра в актовом зале Тараклийского Государственного университета состоится официальное открытие международной научно-исторической конференции «Болгарская этническая общность в Молдове, история и современное состояние». Конференция будет работать в аудиториях этого образовательного учреждения до конца дня.

В этот же день для гостей будет организовано несколько незабываемых экскурсий по культурным, промышленным и природным объектам Тараклии. Им покажут театр и музей города, промышленный потенциал района, лесничий дом и пасеку.

В субботу, 30 октября,  в 9.30,  в сквере районного дома культуры состоится открытие памятника генералу Ивану Инзову. В малом зале ДК откроет свои двери археологическая выставка, а в большом зале пройдет концерт, на котором презентуют ценнейший раритет — брошюру с инструкцией об обязанностях сельских приказов генерала Ивана Инзова, которой в этом году исполняется 200 лет.

Этнокультурный фестиваль будет радовать гостей в течение всего выходного дня и на центральной площади города. Здесь развернут 15 подворий разных народов и культур с работами народных умельцев и ярмарку ковров. Конечно, не обойдется и без праздничного концерта.

Также в  рамках праздничных мероприятий, победителям лотереи для вакцинированных вручат денежные призы и определят победителей лотереи второго этапа.