---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/117080/opublikovana-programma-evrazijskogo-ekonomicheskogo-foruma-2024.html
author: Николай К.
description: "30 сентября – 1 октября 2024 года в Ереване (Республика Армения) состоится III Евразийский экономический форум. Главная тема Форума в этом году – «10 лет ЕАЭС: перспективы и приоритеты». Тематика сессий деловой части будет ориентирована на поиск решений актуальных и требующих совместного внимания вопросов повестки евразийской «пятерки». Подробнее с программой мероприятия можно ознакомиться на сайте Форума. Также ожидается серия мероприятий с участием представителей органов государственной власти и предпринимательского сообщества стран ЕАЭС и Исламской Республики Иран. Форум приурочен к заседанию Евразийского межправительственного совета и предусматривает участие глав правительств и представителей органов государственной власти стран ЕАЭС, членов правительств третьих стран, руководителей крупного, […]"
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-09-21T05:56:16+00:00
title: Опубликована Программа Евразийского экономического форума – 2024
url: https://gagauznews.com/117080/opublikovana-programma-evrazijskogo-ekonomicheskogo-foruma-2024.html
---

30 сентября – 1 октября 2024 года в Ереване (Республика Армения) состоится III Евразийский экономический форум.

Главная тема Форума в этом году – «10 лет ЕАЭС: перспективы и приоритеты». Тематика сессий деловой части будет ориентирована на поиск решений актуальных и требующих совместного внимания вопросов повестки евразийской «пятерки». Подробнее с программой мероприятия можно ознакомиться на сайте Форума.

Также ожидается серия мероприятий с участием представителей органов государственной власти и предпринимательского сообщества стран ЕАЭС и Исламской Республики Иран.

Форум приурочен к заседанию Евразийского межправительственного совета и предусматривает участие глав правительств и представителей органов государственной власти стран ЕАЭС, членов правительств третьих стран, руководителей крупного, среднего и малого бизнеса, представителей международных организаций, заинтересованных в развитии взаимодействия в рамках Союза.

> «Евразийский экономический форум в этом году обещает быть особенным. Главная тема Форума – «10 лет ЕАЭС: перспективы и приоритеты». Тематика сессий деловой части будет ориентирована на поиск решений актуальных и требующих совместного внимания вопросов повестки евразийской «пятерки». Несомненно, ЕАЭС как сотрудничество в экономической сфере, создающее благоприятные условия для дальнейшего развития национальных экономик, обеспечения международной безопасности, противодействия прежним и новым вызовам и угрозам — работает очень эффективно. Программа форума будет практичная, интересная и ориентирована на конкретный результат», — отметила генеральный секретарь Общественной палаты стран ЕАЭС Гаянэ Арутюнян.

«Евразийский экономический форум в этом году обещает быть особенным. Главная тема Форума – «10 лет ЕАЭС: перспективы и приоритеты». Тематика сессий деловой части будет ориентирована на поиск решений актуальных и требующих совместного внимания вопросов повестки евразийской «пятерки». Несомненно, ЕАЭС как сотрудничество в экономической сфере, создающее благоприятные условия для дальнейшего развития национальных экономик, обеспечения международной безопасности, противодействия прежним и новым вызовам и угрозам — работает очень эффективно. Программа форума будет практичная, интересная и ориентирована на конкретный результат», — отметила генеральный секретарь Общественной палаты стран ЕАЭС Гаянэ Арутюнян.

Мероприятие проводится в рамках председательства Республики Армения в органах Евразийского экономического союза в 2024 году.

Аккредитация представителей СМИ проходит через Министерство иностранных дел Республики Армения.