---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/113585/30-noyabrya-1992-goda-avtomobilnye-nomera-v-moldove.html
author: Ольга Л.
description: Внедрение атрибутов независимости в Республике Молдова, как мы уже рассказывали в случае с молдавским леем, проходило очень вальяжно и не спеша, словно кому-то очень не хотелось просыпаться, но все же пришлось. Изготовление собственных автомобильных номеров в Молдове также шло совсем не спеша — весь 1992-й год молдавские автолюбители продолжали раскатывать на советских номерах, и лишь 30 ноября 1992 года в республике начали выдавать собственные номера. Для них был принят стандарт с семью символами, для Кишинева — с шестью. Номер начинался с буквенного обозначения района (двумя буквами), после чего следовала серия из двух букв и номер из трех цифр, к примеру […]
keywords:
  - "[[автомобильные номера]]"
  - "[[Молдова]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-12-01T08:32:51+00:00
title: 30 ноября 1992 года — автомобильные номера в Молдове
url: https://gagauznews.com/113585/30-noyabrya-1992-goda-avtomobilnye-nomera-v-moldove.html
---

Внедрение атрибутов независимости в Республике Молдова, как мы уже рассказывали в случае с молдавским леем, проходило очень вальяжно и не спеша, словно кому-то очень не хотелось просыпаться, но все же пришлось.

Изготовление собственных автомобильных номеров в Молдове также шло совсем не спеша — весь 1992-й год молдавские автолюбители продолжали раскатывать на советских номерах, и лишь 30 ноября 1992 года в республике начали выдавать собственные номера.

Для них был принят стандарт с семью символами, для Кишинева — с шестью. Номер начинался с буквенного обозначения района (двумя буквами), после чего следовала серия из двух букв и номер из трех цифр, к примеру — OR AA 333.

Самые первые молдавские номера изготавливались с ошибкой — код страны обозначался как MLD, а не MD, из-за чего автомобили с такими номерами не выпускали за границу. Понять почему, достаточно затруднительно — сегодня целый ряд европейских стран обозначает название страны на номерах тремя буквами, а не двумя (MNE — Montenegro, или Черногория, FIN — Финляндия, BIH — Босния и Герцеговина), и это не создает никаких проблем.

Вскоре ошибка была исправлена, а номера самого первого образца, MDL, теперь превратились в раритет. Те, самые первые номера, также имели наклейку на месте герба Молдовы — позже от наклейки избавились, начав штамповать герб прямо на самом номере. Номера с наклейкой сегодня также являются раритетом.

Раритетом на сегодняшний день являются и номерные знаки некоторых районов, которые перестали выдавать еще в конце 90-х. Например, в глубинке, в соответствующих районах, можно до сих пор встретить номера VL (Вулканешты), CO (Комрат), CG (это, как ни странно, Чадыр-Лунга — серия CL просто уже занята Кэлэрашским районом) — с 1999-го года все они были объединены под единым стандартом GE, то есть Гагауз-Ери, после чего почили в бозе старые маркировки.

Тогда же, в 1999-м году, когда в Молдове на какое-то время была осуществлена административная реформа и районы превратились в уезды, почили такие районы, как Кэйнарский и Липканский — они так и не были восстановлены даже после возвращения к районному делению. Соответственно, номера CN и LP также исчезли, хотя и по сей день их можно увидеть — это все еще бегают автомобили, зарегистрированные еще в 90-е. То же самое касается и серии CG.

Правда, серия LP неожиданным образом получила еще три года жизни — ее использовали для регистрации автомобилей появившегося тогда Лэпушнянского уезда, включавшего в себя весь Хынчештский район и части соседних Леовского и Ниспоренского. Но потом она исчезла окончательно. Тогда же исчезла серия ВЕ, то есть Бендеры — сейчас ее заменили на TG, что соответствует принятому официальным Кишиневом румынскому названию города, Тигина.

В 2002-м, когда произошел возврат к районному делению, произошли некоторые изменения и в номерах — для Кишинева была придумана также серия K, в дополнение к подходившей к исчерпанию серии С, тогда же появилась возможность получать номера с одной или двумя цифрами вместо обязательных трех.

В 2008-м году появилась возможность за дополнительную плату заказывать специальные номера с желаемыми комбинациями букв и цифр. И, надо заметить, услуга, хотя и недешевая (около 700 евро) пользуется популярностью среди тщеславных жителей Молдовы, обожающих комбинации вроде BOS, SEF и прочих, указывающих на статус и важность персоны, находящейся за рулем. Такие номера регулярно попадаются в потоке.

Впрочем, иногда выбор делается не под влиянием тщеславия, а из каких-то социальных побуждений — как ниже на фото.

С ноября 2011 года, под веянием ветра «евроинтеграции», в Молдове началась достаточно странная номерная реформа. Сами по себе номера практически не поменялись, разве что поле для герба и названия страны теперь сделали синим, подражая европейскому стандарту. Чуть позже, с 2014 года, начали появляться и желтые номера, обозначающие общественные транспортные средства.

Разумеется, такие номера в сущности ни на йоту не приближали Молдову к Евросоюзу, но они позволяли гражданам Молдовы за рулем почувствовать себя «чуть более своими» в странах ЕС. Также в то время отказались от буквы Q в сериях номеров — как оказалось, ее плохо распознают системы видеонаблюдения и фиксации нарушений на молдавских дорогах.

А странной эта реформа оказалась по причине своей бесполезности — всего через три с половиной года произошла очередная смена стандартов, которая перечеркнула и обессмыслила все то, что было начато в 2011-м году. Формат номеров поменялся если не кардинально, то очень серьезно.

Прежде всего, исчез герб Молдовы — вместо него появился молдавский триколор. В отставку были отправлены все районные индексы и серия — вместо них появилась серия из трех букв, по которой невозможно определить, откуда владелец и в каком районе зарегистрирован автомобиль.

Четкого аргумента, зачем это потребовалось, озвучено не было, да и внимание граждан в тот момент было занято другим — Молдову сильно трясло в политическом плане после скандала с «кражей миллиарда», и на очередную смену формата номеров мало кто поначалу вообще обратил внимание.

Есть лишь один смысл отказываться от районных номеров в данном случае — во избежание дискриминации, дескать, если автомобиль, к примеру, с гагаузскими номерами окажется в каком-нибудь Ниспоренском районе, то лучше в таком случае не светить свое гагаузское происхождение во избежание хулиганства в отношении автомобиля.

Это же касается любых других районов, гагаузы тут лишь как наиболее доступный для понимания пример, хотя они-то как раз хотят вернуть себе возможность иметь свою, «патриотическую» серию номеров, обозначающую их идентичность, о чем не раз говорили в последние годы.

Следует заметить, что соседние страны, вроде той же Румынии, не стали переходить на подобный обезличенный формат номеров, там и сейчас по номерам можно понять, кто есть кто и откуда — как и в большинстве других стран Европы. В этом антидискриминационном аспекте Молдова почему-то пошла дальше стран ЕС, но, увы, только в этом.

Источник — Almanah.md