---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/113179/ion-mahu-moldovu-neobhodimo-vyrvat-iz-tsepkih-lap-agentov-vliyaniya-rumynii.html
author: Николай К.
description: Проведение в Кишиневе Первого Молдавского съезда должно активизировать и консолидировать патриотические силы страны, заявил экс-начальник Главного управления контрразведки Республики Молдова, глава комитета общественно-политической платформы «Народный Союз» по защите государственности, национальной безопасности, суверенитета и территориальной целостности, председатель народного движения «Спасём Молдову!», полковник в отставке Ион Маху. «Надеюсь, что все здравомыслящие политические и общественные силы нашей страны, наконец, проявят мудрость и объединят свои усилия для восстановления порядка в Молдове, её государственности и ради ее процветания. До людей необходимо донести всю правду о «западных ценностях». Ведь Европа – это не только сытая, благоустроенная жизнь. Это ещё и пропаганда ЛГБТ, и пресловутая «толерантность», а […]
keywords:
  - "[[Ион Маху]]"
  - "[[Молдавский съезд]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-10-22T12:19:16+00:00
title: "Ион Маху: Молдову необходимо вырвать из цепких лап агентов влияния Румынии"
url: https://gagauznews.com/113179/ion-mahu-moldovu-neobhodimo-vyrvat-iz-tsepkih-lap-agentov-vliyaniya-rumynii.html
---

Проведение в Кишиневе Первого Молдавского съезда должно активизировать и консолидировать патриотические силы страны, заявил экс-начальник Главного управления контрразведки Республики Молдова, глава комитета общественно-политической платформы «Народный Союз» по защите государственности, национальной безопасности, суверенитета и территориальной целостности, председатель народного движения «Спасём Молдову!», полковник в отставке Ион Маху.

> «Надеюсь, что все здравомыслящие политические и общественные силы нашей страны, наконец, проявят мудрость и объединят свои усилия для восстановления порядка в Молдове, её государственности и ради ее процветания. До людей необходимо донести всю правду о «западных ценностях». Ведь Европа – это не только сытая, благоустроенная жизнь. Это ещё и пропаганда ЛГБТ, и пресловутая «толерантность», а также проблемы, связанные с мигрантами, рост уровня бедности, и много того, о чём народ Молдовы даже не знает. Не зря же было фактически засекречено содержание Договора об ассоциации Молдовы с ЕС», — отмел Ион Маху.

«Надеюсь, что все здравомыслящие политические и общественные силы нашей страны, наконец, проявят мудрость и объединят свои усилия для восстановления порядка в Молдове, её государственности и ради ее процветания. До людей необходимо донести всю правду о «западных ценностях». Ведь Европа – это не только сытая, благоустроенная жизнь. Это ещё и пропаганда ЛГБТ, и пресловутая «толерантность», а также проблемы, связанные с мигрантами, рост уровня бедности, и много того, о чём народ Молдовы даже не знает. Не зря же было фактически засекречено содержание Договора об ассоциации Молдовы с ЕС», — отмел Ион Маху.

«Мы, молдавские патриоты, обязаны объединиться, чтобы вырвать страну из цепких лап западных агентов во власти и не допустить уничтожения Молдовы как суверенного государства», — заключил Маху.

Первый Молдавский съезд состоится в октябре 2023 года. Событие приурочено к 664-й годовщине молдавской государственности и 350-летию со дня рождения господаря Молдавского княжества Дмитрия Кантемира. Молдавской съезд созывается с целью обсуждения текущей ситуации в республике и социально-экономического развития страны, для определения стратегических перспектив развития многонациональной Молдовы в направлении укрепления государственности, суверенитета, нейтралитета, территориальной целостности и выявления наиболее значимых угроз молдавской государственности. Заинтересованность в работе «Молдавского съезда — 664» уже высказали известные представители гражданского общества, народные лидеры и руководители общественно-политических движений Молдовы, председатели этнокультурных организаций республики, представители духовенства и деловых кругов, видные деятели культуры, искусства, науки и образования, а также лидеры молдавских диаспор.