---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/117199/chetverg-po-vsej-moldove-sostoyalis-aktsii-v-podderzhku-oppozitsii-i-protiv-rezhima.html
author: Николай К.
description: "В четверг в Кагуле, Комрате и Кишинёве состоялись гражданские пикеты и акции протеста, целью которых стала демонстрация единства народа Молдовы в противостоянии произволу евроатлантического режима. Утром в Кагуле люди пришли поддержать ряд лиц, задержанных ранее по политическим мотивам. В Кагульском суде рассматривался вопрос о мере пресечения в отношении пяти представителей блока «Победа», ставших фигурантами заказного уголовного дела. Перед участниками акции в Кагуле выступил депутат парламента от Гагаузии и блока «Победа» Александр Суходольский. «Всем тем, кто исполняет преступные указания, мы можем сказать одно: конец этому будет — и он будет справедливым», — заявил депутат парламента Молдовы. «Самое страшное – это то, […]"
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-10-03T19:01:01+00:00
title: В четверг по всей Молдове состоялись акции в поддержку оппозиции и против режима
url: https://gagauznews.com/117199/chetverg-po-vsej-moldove-sostoyalis-aktsii-v-podderzhku-oppozitsii-i-protiv-rezhima.html
---

В четверг в Кагуле, Комрате и Кишинёве состоялись гражданские пикеты и акции протеста, целью которых стала демонстрация единства народа Молдовы в противостоянии произволу евроатлантического режима.

Утром в Кагуле люди пришли поддержать ряд лиц, задержанных ранее по политическим мотивам.



В Кагульском суде рассматривался вопрос о мере пресечения в отношении пяти представителей блока «Победа», ставших фигурантами заказного уголовного дела.

Перед участниками акции в Кагуле выступил депутат парламента от Гагаузии и блока «Победа» Александр Суходольский.

> «Всем тем, кто исполняет преступные указания, мы можем сказать одно: конец этому будет — и он будет справедливым», — заявил депутат парламента Молдовы.

«Всем тем, кто исполняет преступные указания, мы можем сказать одно: конец этому будет — и он будет справедливым», — заявил депутат парламента Молдовы.



> «Самое страшное – это то, что здесь сегодня [среди задержанных активистов блока «Победа»] находится молодая женщина, у которой дома двое маленьких детей. Вот это очень страшно. Неужели она сегодня является одним из самых опасных преступников, которых нужно закрыть?! Наш коллега сегодня шёл в зал в наручниках. Неужели он настолько опасен? […] До 20 октября осталось не так много времени. Молдова сделает свой правильный выбор», — заявила представитель актива блока «Победа» Ирина Патоска.

«Самое страшное – это то, что здесь сегодня [среди задержанных активистов блока «Победа»] находится молодая женщина, у которой дома двое маленьких детей. Вот это очень страшно. Неужели она сегодня является одним из самых опасных преступников, которых нужно закрыть?! Наш коллега сегодня шёл в зал в наручниках. Неужели он настолько опасен? […] До 20 октября осталось не так много времени. Молдова сделает свой правильный выбор», — заявила представитель актива блока «Победа» Ирина Патоска.

На протесте в Кагуле полицейские творили полный беспредел.

> «Вы засняли, как они, словно скотину, посадили в маршрутку? Засняли? И вы защищаете народ? На деньги этих людей!», — выкрикнули из толпы участники акции.

«Вы засняли, как они, словно скотину, посадили в маршрутку? Засняли? И вы защищаете народ? На деньги этих людей!», — выкрикнули из толпы участники акции.



> «Мы стоим за своих людей и будем стоять до победы. Свободу слова, свободу человеку! Это беспредел, который мы хотим убрать, и чтобы 20 октября победа была за нами. Убрать эту жёлтую чуму наконец, чтобы партия PAS сидела в этом полицейском автобусе, как сидят теперь наши ребята», — заявила сторонница задержанных.

«Мы стоим за своих людей и будем стоять до победы. Свободу слова, свободу человеку! Это беспредел, который мы хотим убрать, и чтобы 20 октября победа была за нами. Убрать эту жёлтую чуму наконец, чтобы партия PAS сидела в этом полицейском автобусе, как сидят теперь наши ребята», — заявила сторонница задержанных.

Итоги сегодняшнего заседания суда в Кагуле по рассмотрению мер пресечения для лиц, задержанных в понедельник в результате политических преследований со стороны режима Санду-PAS таковы:

✅ Отпущены из зала суда Валентина Арнаут и Дмитрий Икизли.

☑️ На 25 суток под предварительный арест помещены Василий Новак, Иван Тукан и Николай Сааров.

В Кишинёве в этот день состоялось новое заседание по делу Евгении Гуцул и Светланы Попан, которых пришли поддержать многочисленные симпатизанты.





Гуцул назвала годы правления президента Санду и её карманной партии PAS одними из самых трагических в истории Молдовы, выразив уверенность, что совсем скоро структуры государственной власти в стране станут свободными от шантажа и тотального контроля.

> «Сегодня мы вновь находились в суде, где рассматривалось заказное уголовное дело, сфабрикованное по принципу личной неприязни уходящего президента. Такого не бывает в демократической стране – чтобы человека судили за то, что он не совершал», — написала Гуцул в своем телеграм-канале.

«Сегодня мы вновь находились в суде, где рассматривалось заказное уголовное дело, сфабрикованное по принципу личной неприязни уходящего президента. Такого не бывает в демократической стране – чтобы человека судили за то, что он не совершал», — написала Гуцул в своем телеграм-канале.

Башкан Гагаузии подчеркнула, что Молдова — это не PAS и не Санду, а люди разных национальностей, которые хотят жить в единой, независимой и процветающей стране.











По итогу заседания суда Гуцул сделала ряд заявлений, суть которых сводится к следующему:

🔹 Свидетелями по делу Гуцул стали два журналиста издания Ziarul de Gardă, которое финансируют НПО Запада.

🔹 Во время дачи показаний, «свидетели» не сказали ничего конкретного о главе Гагаузии и активистке блока «Победа» Светлане Попан.

🔹 Режим Санду продолжает травить сторонников блока «Победа»: сегодня в Кагуле потребовали 30 суток ареста для пятерых невиновных жителей автономии.

🔹 За оставшиеся две-три недели президент Санду всё ещё может сделать что-то хорошее для граждан Молдовы.



Кроме того, сегодня в Комрат, в районную больницу прибыл инкогнито, минуя протестующих, спикер парламента Молдовы Игорь Гросу.

Первый заместитель башкана Гагаузии Илья Узун заявил, что кортеж Гросу въехал на территорию районной больницы Комрата через черный ход, объехав участников акции протеста, которые желали выразить главе заксобрания страны свою политическую позицию.

> «Лидеры PAS боятся встречи с жителями Гагаузии, потому что знают: мы зададим им вопросы, на которые у них нет ответов», — прокомментировал ситуацию Узун.

«Лидеры PAS боятся встречи с жителями Гагаузии, потому что знают: мы зададим им вопросы, на которые у них нет ответов», — прокомментировал ситуацию Узун.



Пока участники протеста чаяли лицезреть Гросу, косноязычный спикер поднимал тонус работникам районной больницы Комрата рассказами о прогрессе. Получилось у него это, мягко говоря, несладно.



В итоге, протестующие в Комрате освистали кортеж спикера, а Гросу так и не рискнул выйти к ожидавшим его у ворот районной больницы участникам протестной акции. Вслед кортежу участники акции скандировали: «Jos Maia Sandu!», «Гросу, позор!».