---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/117715/strah-i-uzhas-na-poslednej-stometrovke-sandu-izo-vseh-sil-pytaetsya-zapressovat-tselyj-narod.html
author: Николай К.
description: "Вот и подошла к концу нынешняя избирательная кампания в Молдове, и самое поразительное открытие, сделанное в ходе неё – это глубина лицемерия действующей власти. Прикрываясь идеалами «демократии и европейских ценностей», Майя Санду предприняла целую серию беспрецедентно грязных действий, которые хватило бы на десять режимов чёрных полковников. Начиная от чудовищно непропорционального деления участков в диаспорах и заканчивая прямыми вбросами с использованием грязных технологий: бездоказательных обвинений, сочинённых «скандалов» и неприкрытого применения административного ресурса государства. Если собрать все обвинения и пересчитать по количеству граждан страны, получится, что вся страна у Майи Санду воры и коррупционеры, и лишь одна она в белых одеждах. Этот […]"
keywords:
  - "[[выборы]]"
  - "[[Молдова]]"
  - "[[репрессии]]"
  - "[[Санду]]"
  - "[[церковь]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-11-02T08:18:10+00:00
title: "Страх и ужас на последней стометровке: Санду изо всех сил пытается запрессовать целый народ"
url: https://gagauznews.com/117715/strah-i-uzhas-na-poslednej-stometrovke-sandu-izo-vseh-sil-pytaetsya-zapressovat-tselyj-narod.html
---

Вот и подошла к концу нынешняя избирательная кампания в Молдове, и самое поразительное открытие, сделанное в ходе неё – это глубина лицемерия действующей власти.

Прикрываясь идеалами «демократии и европейских ценностей», Майя Санду предприняла целую серию беспрецедентно грязных действий, которые хватило бы на десять режимов чёрных полковников. Начиная от чудовищно непропорционального деления участков в диаспорах и заканчивая прямыми вбросами с использованием грязных технологий: бездоказательных обвинений, сочинённых «скандалов» и неприкрытого применения административного ресурса государства.

Если собрать все обвинения и пересчитать по количеству граждан страны, получится, что вся страна у Майи Санду воры и коррупционеры, и лишь одна она в белых одеждах. Этот тот случай, когда один человек противопоставляет себя целому народу с помощью силовых органов, крикунов на зарплате, блогеров-боевиков, с их агрессивными идеями запретить русский язык и православную церковь, хаять, а потом уже и сажать в тюрьму сторонников ЕАЭС, сменить всё молдавское на румынское и т.д.

Второй особенностью кампании стало ужасающее для демократического общества использование административного ресурса. Педагоги, медработники и другие бюджетники получали от своего начальства чёткие инструкции – снимаемся массово на фото и видео в поддержку действующего президента, голосуем за Санду, фотографируем бюллетени, а иначе уволим без выходного пособия. Доходило до абсурда – персонал психбольницы выступил в поддержку действующей президентки. Показательная симптоматика! Тем же – угрозами и прессингом – занимались и в полиции, причём, как в отношении своих сотрудников, так и в отношении всех жителей страны.

Мотивы столь гадкой стратегии понять легко. Потоки грязи должны неизбежно замарать оппонента, а, главное, отбить у людей желание идти на такие грязные выборы. Действия полиции нацелены на устрашение самых робких вплоть до того, чтобы отвадить их от избирательных участков: «А вдруг полиция узнает, что я против Майи?».

В результате низкая явка противников режима и колеблющихся – именно то, что слугам Майи Григорьевны сейчас и надо. Ведь неиспользованные бюллетени можно применить по иному назначению, а там, глядишь, и запуганные врачи и учителя как надо проголосуют.

Это не новая технология, она уже давно избита и обкатана. И противостоять ей можно только одним способом. Прийти и проголосовать.

Потому, что бояться опереточных угроз смешно. Потому, что продолжать в этом жить — противно. Потому, что президентка, которая считает свой народ дураками, должна быть наказана. Наказана нашим приходом на выборы и нашими голосами, отданными против нее.