---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/115337/den-pobedy-2024-v-komrate-kishinyove-i-tiraspole.html
author: Ольга Л.
description: Вся Молдова, как и большинство стран бывшего СССР и Европы, а также многие другие, отметила в четверг, 9 мая, День Победы советского народа над немецко-фашистскими захватчиками в Великой Отечественной войне. Масштабные мероприятия состоялись в этот день в Комрате. Утром многочисленная колонна жителей автономии во главе с заместителем председателя исполкома Гагаузии Виктором Петровым и депутатами парламента Молдовы Александром Суходольским и Василием Болей, двинулась из центра города по направлению к мемориалу воинской славы. Там состоялось возложение цветов к Вечному огню и торжественный митинг. «Сегодня вся страна показала, на чьей она стороне. Мы все — и Гагаузия, и вся Молдова — на стороне […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-05-09T14:52:05+00:00
title: День Победы-2024 в Комрате, Кишинёве и Тирасполе
url: https://gagauznews.com/115337/den-pobedy-2024-v-komrate-kishinyove-i-tiraspole.html
---

Вся Молдова, как и большинство стран бывшего СССР и Европы, а также многие другие, отметила в четверг, 9 мая, День Победы советского народа над немецко-фашистскими захватчиками в Великой Отечественной войне.

Масштабные мероприятия состоялись в этот день в Комрате. Утром многочисленная колонна жителей автономии во главе с заместителем председателя исполкома Гагаузии Виктором Петровым и депутатами парламента Молдовы Александром Суходольским и Василием Болей, двинулась из центра города по направлению к мемориалу воинской славы. Там состоялось возложение цветов к Вечному огню и торжественный митинг.

> «Сегодня вся страна показала, на чьей она стороне. Мы все — и Гагаузия, и вся Молдова — на стороне исторической правды, на стороне памяти о наших героических дедах и прадедах, о нашем общем наследии — Победе в Великой Отечественной войне! Так было и так будет всегда!», — заявил Александр Суходольский.

«Сегодня вся страна показала, на чьей она стороне. Мы все — и Гагаузия, и вся Молдова — на стороне исторической правды, на стороне памяти о наших героических дедах и прадедах, о нашем общем наследии — Победе в Великой Отечественной войне! Так было и так будет всегда!», — заявил Александр Суходольский.

Его поддержал и Виктор Петров:

> «Память о Победе будет вечной! Мы склоняем головы в память о всех, кто не вернулся с полей сражений, кто отдал свою жизнь за свободу и будущее наших народов. Их подвиг будет жить вечно, и мы обязаны передавать эту память из поколения в поколение», — заявил Виктор Петров.

«Память о Победе будет вечной! Мы склоняем головы в память о всех, кто не вернулся с полей сражений, кто отдал свою жизнь за свободу и будущее наших народов. Их подвиг будет жить вечно, и мы обязаны передавать эту память из поколения в поколение», — заявил Виктор Петров.

Василий Боля уверен, что празднование 80-летия освобождения от фашизма в августе 1944 года также будет торжественным и размашистым:

> «Сегодня мы должны чтить ратный подвиг наших предков. Нужно отдать дань уважения тем, кто сражался, освобождал нашу великую Родину и народы Европы от коричневой чумы. Подвиг ветеранов в настоящее время пытаются стереть из нашей памяти. Но планам недругов не суждено сбыться. В этом году мы будем праздновать 80-летие освобождения Молдовы от фашизма. Я уверен, что 24 августа мы отметим с большим размахом. С Днем Победы!», — заявил Василий Боля, также выступивший в Комрате.

«Сегодня мы должны чтить ратный подвиг наших предков. Нужно отдать дань уважения тем, кто сражался, освобождал нашу великую Родину и народы Европы от коричневой чумы. Подвиг ветеранов в настоящее время пытаются стереть из нашей памяти. Но планам недругов не суждено сбыться. В этом году мы будем праздновать 80-летие освобождения Молдовы от фашизма. Я уверен, что 24 августа мы отметим с большим размахом. С Днем Победы!», — заявил Василий Боля, также выступивший в Комрате.



В Кишинёве многотысячная колонна жителей страны, несмотря на попытки антинародно настроенных властей помешать мероприятию. утром организованно двинулась из центра города к мемориалу Вечность. Людской поток с цветами к Вечному Огню не заканчивался многие часы кряду, участники акции скандировали «Победа», «Мы наследники победителей», «Фашизм не пройдет», «Пока мы едины, мы непобедимы».

Примечательно, что на этот раз большинство оппозиционных сил шествовали в общей колонне, проигнорировал партийную символику и не пожелав двигаться к мемориалу разными маршрутами, как это было в прошлые годы. Это явно говорит о том, что политические лидеры оппозиции ищут пути сплочения перед важнейшими для социально-экономического будущего Молдовы выборами — президентскими, а затем парламентскими.

Значительную роль в этой консолидации оппозиционных сил сыграл политический блок «Победа», в который вошли несколько партий, в том числе и «Renastere-Возрождение», заявил один из лидеров партии «Возрождение», подчеркнул депутат парламента Василий Боля.

В Тирасполе состоялось возложение цветов к Вечному Огню на мемориале Воинской Славы. Мероприятие прошло с участием первых лиц непризнанной республики, гражданского общества, жителей Тирасполя и других населённых пунктов Приднестровья.

Вечером по всей Молдове планируется ряд культурно-развлекательных мероприятий, в частности, в Комрате, Оргееве и Тараклии состоятся праздничные концерты и будут запущены салюты.

Редакция Gagauznewsd поздравляет всех своих читателей, а также жителей Гагаузии и всей Молдовы с Днём Победы! Мы желаем вам мирного неба над головой, добра, благополучия и процветания. Памяти героических предков будем достойны!