---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/88788/chem-zhivet-assotsiatsiya-narodnye-mastera-gagauzii-v-usloviyah-pandemii.html
author: Сергей С.
description: Gagauznews, 24 апреля, Ната Чеботарь. Осенью 2021 года ассоциация «Народные мастера Гагаузии» готовится отметить 15-летие. За время своего существования эта организация не только сумела объединить творческих людей и ремесленников региона, но и расширить свои границы, поскольку сегодня членами ассоциации  являются также мастера юга Молдовы (Кагул) и Кишинева. Минувший год, прошедший под знаком массовых ограничений и запретов,  больно ударил не только по экономике. В значительной степени пострадала сфера культуры и искусства, поскольку многие массовые мероприятия – фестивали, национальные праздники, традиционные для нашего региона, были попросту отменены или проводились в онлайн формате. Но если артисты, музыканты, исполнители приняли новую реальность и относительно […]
keywords:
  - "[[все ремесла Гагаузии]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[Народные мастера Гагаузии]]"
  - "[[Николай Кройтор]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-04-24T07:00:57+00:00
title: Чем живет ассоциация «Народные мастера Гагаузии» в условиях пандемии
url: https://gagauznews.com/88788/chem-zhivet-assotsiatsiya-narodnye-mastera-gagauzii-v-usloviyah-pandemii.html
---

Gagauznews, 24 апреля, Ната Чеботарь. Осенью 2021 года ассоциация «Народные мастера Гагаузии» готовится отметить 15-летие.

За время своего существования эта организация не только сумела объединить творческих людей и ремесленников региона, но и расширить свои границы, поскольку сегодня членами ассоциации  являются также мастера юга Молдовы (Кагул) и Кишинева.

Минувший год, прошедший под знаком массовых ограничений и запретов,  больно ударил не только по экономике.

> В значительной степени пострадала сфера культуры и искусства, поскольку многие массовые мероприятия – фестивали, национальные праздники, традиционные для нашего региона, были попросту отменены или проводились в онлайн формате.

В значительной степени пострадала сфера культуры и искусства, поскольку многие массовые мероприятия – фестивали, национальные праздники, традиционные для нашего региона, были попросту отменены или проводились в онлайн формате.



Но если артисты, музыканты, исполнители приняли новую реальность и относительно легко перешли «на удаленку», то ремесленники оказались в более сложной ситуации: отмена массовых мероприятий автоматически отменила и все выставки-продажи, на которых они обычно представляли свои изделия и имели возможность дополнительно подзаработать.

Как прожили непростой 2020-й год гагаузские ремесленники, и чем  ассоциация живет сегодня – об этом Gagauznews поговорил с Николаем Кройтором, руководителем организации.

— Прошлый год был тяжелым для всех,  наверное, каждый смог прочувствовать на себе все «прелести» ограничений и запретов. Для нашей  ассоциации это был тяжелый период испытаний, который мы прожили без выставок, без поездок, без выездных мастер-классов. Но мы все равно не прекращали работать, развиваться, двигаться вперед. Не хочется говорить о проблемах, хотя не говорить о них невозможно, ведь они — неотъемлемая часть нашей жизни.

— Что конкретно Вы имеете в виду?

— Имею в виду наш извечный вопрос: помещения для ремесленной школы. Мы с моими коллегами по ассоциации даже приняли решение обратиться к башкану Гагаузии Ирине Влах и послу Азербайджана и объяснить нашу позицию по этому вопросу. Речь идет о здании Школы искусств, которую в ближайшее время планируется сдать в эксплуатацию в Чадыр-Лунге. Изначально был разговор о том, что в этом строящемся здании выделят место и для нас, ремесленников, но потом оказалось, что нам там места нет.

Да, в настоящее время у нас есть помещения в бывшей городской школе, которая находится в ведении примарии муниципия.  Но эти кабинеты все так же не приспособлены для проведения там занятий в холодный период года. У нас все еще не решена проблема с ремонтом крыши, да и других бытовых проблем тоже хватает: там идет постоянный и непрекращающийся ремонт.

Честно говоря, то, как работают наши мастера, практически в отсутствии конкретной помощи  со стороны властей, – это почти подвиг. Нам многие обещали содействие, но пока  приходится делать все своими силами.

На самом деле, нам не так много нужно: если бы для нашей ассоциации в новом здании Школы искусств выделили хотя бы два кабинета, то мы смогли бы там работать и заниматься с детьми, по крайней мере, осенью и зимой.

По правде, мы даже согласны на то, чтобы нам выделили хотя бы один большой кабинет,  мы бы смогли максимально  эффективно организовать рабочее время в течение недели, чтобы каждый мастер мог по нескольку часов в день работать со своими воспитанниками, проводить мастер-классы, обучать ребят ремеслу.

Если говорить о том помещении, где ассоциация располагается в настоящее время, то мы тоже не сидим, сложа руки. На сегодняшний день практически завершили обустройство площадки, где будет установлена палатка для работы на улице в летний период. Надеюсь, к лету в стране уже будут сняты жесткие ограничения, и дети снова смогут приходить к нам и заниматься творчеством в своих любимых кружках.

— Расскажите о творческой стороне жизни ассоциации.  Что интересного  произошло за последнее время?

— Вот буквально сейчас у нас проходит конкурс «Ангелы ремесла». Мы решили организовать его для того, чтобы поддержать и воодушевить членов нашего объединения.

> Планировалось, что конкурс будет проходить с 25 марта по 25 апреля, но мы получили так много заявок от желающих принять в нем участие, что, скорее всего, продлим его до 15 мая.

Планировалось, что конкурс будет проходить с 25 марта по 25 апреля, но мы получили так много заявок от желающих принять в нем участие, что, скорее всего, продлим его до 15 мая.



Понимаете, людей, которые решили заняться ремесленничеством, сегодня очень много, и это не может не радовать!

Я могу ответственно заявить: уже нельзя говорить, что ремесленничество в Гагаузии просто возрождается – оно возродилось, живет и уже очень твердыми шагами идет по жизни, привлекая все новых и новых адептов. Ведь ручной труд – один из самых лучших видов терапии, он всегда отвлекает от проблем, дает стимул, расслабляет нервы.

Конкурс «Ангелы ремесла» — это своеобразный «междусобойчик» для поднятия творческого духа  наших ремесленников. Мы планируем провести его в разных номинациях и направлениях, чтобы каждый мог показать свое мастерство в полной красе (среди номинаций, в частности, «Мастер-виртуоз», «Маэстро», а также традиционные «Приз зрительских симпатий» и Гран-при).

Также прямо сейчас мы проводим традиционный детский конкурс «Пасхальный перезвон», это тоже своеобразная визитная карточка нашей  ассоциации, он призван стимулировать интерес подрастающего поколения к ручному труду (вышивка, плетение, рисование, вязание).

В прошлом конкурсе приняли участие более сотни деток, в этом году заявок уже тоже очень много – это ребята не только из учебных заведений Чадыр-Лунги, но и всего района, а также воспитанники Центра детского творчества, Воскресной школы, местной «художки». Принимаем работы по разным направлениям: графика, живопись, декоративно-прикладное искусство, вязание, вышивка, исполнение картин в ленточной технике и др.

Пандемия заставляет нас выдумывать что-то новое, чтобы двигаться вперед и чтобы жизнь не останавливалась. Поскольку ограничения все еще действуют, в этом году для сбора детских работ мы планируем смастерить миниатюрные теремочки, которые расставим по городу, чтобы дети могли приносить и оставлять в них свои работы. Это будет что-то вроде больших почтовых ящиков в виде домика. На каждом из них будут размещены условия конкурса, чтобы даже те детки, которые еще ничего не знали о нем, тоже смогли присоединиться и поучаствовать в «Пасхальном перезвоне».

Кульминацией конкурса, после подведения итогов и выявления победителей, мы планируем провести масштабную выставку, на которой будут представлены абсолютно все работы, вне зависимости от того, победил ребенок в конкурсе или нет. А награждение, скорее всего, проведем уже летом, во время школьных каникул. Надеюсь, к тому времени ограничения уже будут сняты.

### Вместо послесловия

Несколько лет назад минюст Молдовы, наконец, признал Ассоциацию  «Народные мастера Гагаузии» общественно полезным объединением,  и теперь действующие экономические агенты, желающие стимулировать деятельность народных мастеров, могут отчислять организации 2% своего налога.

> До конца апреля еще есть немного времени, если вы не успели распорядиться своими двумя процентами, можете направить их на благое дело и поддержать гагаузских ремесленников.

До конца апреля еще есть немного времени, если вы не успели распорядиться своими двумя процентами, можете направить их на благое дело и поддержать гагаузских ремесленников.

Есть важный нюанс, о котором не говорит Николай Кройтор, но о котором никто не может мне помешать сказать  как автору: я точно знаю, что при подготовке многих мероприятий, проводимых  ассоциацией, Николай Иванович нередко вкладывает свои личные средства в приобретение необходимого материала, призов, украшений и т.д.

Например, фанеру для пасхальных  теремочков, о которых мы говорили выше, он тоже купил на свои деньги (а это ни много ни мало почти две тысячи леев —  не копейки). Разумеется, эти деньги ему никто никогда не вернет, да он об этом никого и не просит. Да у нас многие мастера, болеющие за свое  дело, поступают так же. Поэтому просто хочу подчеркнуть: перечисление ваших 2 процентов от налога – это хорошее подспорье и возможность для ассоциации готовиться к новым мероприятиям, покупать призы и подарки, проводить конкурсы, издавать буклеты и так далее.

> И еще кое-что важное: помимо своей непосредственной деятельности по сохранению и развитию ремесел, Ассоциация «Народные мастера Гагаузии», по мере возможности, занимается благотворительностью.

И еще кое-что важное: помимо своей непосредственной деятельности по сохранению и развитию ремесел, Ассоциация «Народные мастера Гагаузии», по мере возможности, занимается благотворительностью.

Не раз гагаузские ремесленники проводили бесплатные мастер-классы и конкурсы для детей и подростков, в том числе  с особыми потребностями, организовывали выставки и концерты, сборы от которых передавали нуждающимся в лечении жителям Гагаузии.

И в самых ближайших планах у  ассоциации еще одна благотворительная акция: как только будут сняты ограничения, народные мастера проведут в центре Чадыр-Лунги большую выставку-продажу, часть вырученных средств от которой передадут на строительство часовни, которую планируется возвести на месте разрушенной Свято-Афанасиевской церкви.