---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/105236/nikakaya-moldavskaya-vlast-hot-levaya-hot-pravaya-ne-uluchshit-zhizn-naroda-gasparyan.html
author: Николай К.
description: В России было немало тех, кто искренне верил, что Игорь Додон в свою бытность президентом Молдовы поспособствует улучшению взаимоотношений Москвы и Кишинева, заявил в эфире меда-проекта «Союз нерушимый» журналист, радиоведущий Армен Гаспарян. По его словам, верить в такой исход событий перестали летом 2019 года, когда Влада Плахотнюка выдворили из Молдовы. «Верить перестали вот почему. В России экспертное сообщество ждало, что в числе прочих указов, которые сделает новая власть, избавившись от этой незримой паутины Плахотнюка, будет, в том числе, некая форма извинений перед теми российскими экспертами, которые были «забанены» — объявлены персонами нон грата. Но этого не произошло, и мы стали […]
keywords:
  - "[[Армен Гаспарян]]"
  - "[[Влад Плахотнюк]]"
  - "[[Игорь Додон]]"
  - "[[Майя Санду]]"
  - "[[Николай Костыркин]]"
  - "[[Россия]]"
  - "[[Союз нерушимый]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2022-01-25T13:23:35+00:00
title: Никакая молдавская власть, хоть левая, хоть правая, не улучшит жизнь народа - Гаспарян
url: https://gagauznews.com/105236/nikakaya-moldavskaya-vlast-hot-levaya-hot-pravaya-ne-uluchshit-zhizn-naroda-gasparyan.html
---

В России было немало тех, кто искренне верил, что Игорь Додон в свою бытность президентом Молдовы поспособствует улучшению взаимоотношений Москвы и Кишинева, заявил в эфире меда-проекта «Союз нерушимый» журналист, радиоведущий Армен Гаспарян.

По его словам, верить в такой исход событий перестали летом 2019 года, когда Влада Плахотнюка выдворили из Молдовы.

> «Верить перестали вот почему. В России экспертное сообщество ждало, что в числе прочих указов, которые сделает новая власть, избавившись от этой незримой паутины Плахотнюка, будет, в том числе, некая форма извинений перед теми российскими экспертами, которые были «забанены» — объявлены персонами нон грата. Но этого не произошло, и мы стали смотреть, что, по сути дела, начался просто новый дерибан, отжатие финансовых потоков и ручейков Плахотнюка», — объяснил Гаспарян в беседе с редактором Gagauznews Николаем Костыркиным.

«Верить перестали вот почему. В России экспертное сообщество ждало, что в числе прочих указов, которые сделает новая власть, избавившись от этой незримой паутины Плахотнюка, будет, в том числе, некая форма извинений перед теми российскими экспертами, которые были «забанены» — объявлены персонами нон грата. Но этого не произошло, и мы стали смотреть, что, по сути дела, начался просто новый дерибан, отжатие финансовых потоков и ручейков Плахотнюка», — объяснил Гаспарян в беседе с редактором Gagauznews Николаем Костыркиным.

Он заметил, что при Плахотнюке семь из семи судей Конституционного суда были гражданами Румынии, то есть это абсолютный мировой рекорд, когда граждан одной страны судят граждане другой страны.

> «И мы думали, что, когда Игорь Николаевич избавился от «Плахиша», то он вот-вот начнет это все переделываться. Но мы в какой-то момент обратили внимание, что… ничего ж не поменялось! К самому Додону все хорошо относятся, просто разочарование было в том, что не способна, к сожалению, молдавская власть каким-то образом менять ситуацию. Вы говорите, что Додон всё сваливал на Санду, которая была главой кабмина. Хорошо, но потом же Майи Санду не стало. Она же в отставку ушла. Что поменялось с уходом Майи Санду? Тот же самый вопрос можно задать. Ничего», — резюмировал Гаспарян.

«И мы думали, что, когда Игорь Николаевич избавился от «Плахиша», то он вот-вот начнет это все переделываться. Но мы в какой-то момент обратили внимание, что… ничего ж не поменялось! К самому Додону все хорошо относятся, просто разочарование было в том, что не способна, к сожалению, молдавская власть каким-то образом менять ситуацию. Вы говорите, что Додон всё сваливал на Санду, которая была главой кабмина. Хорошо, но потом же Майи Санду не стало. Она же в отставку ушла. Что поменялось с уходом Майи Санду? Тот же самый вопрос можно задать. Ничего», — резюмировал Гаспарян.



> Gagauznews — еще больше важных и интересных публикаций в соцсетях:

Gagauznews — еще больше важных и интересных публикаций в соцсетях:

Наш сайт:

Instagram:                   Одноклассники:                    Facebook:                                                  YouTube:                     Telegram:                                ТикТок: