---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/66938/aleksandr-angeli-pervyj-gagauz-pokorivshij-elbrus.html
author: Сергей С.
description: GagauzNews, 28 октября, Ната Чеботарь. Александр Ангели, уроженец Чадыр-Лунги, стал первым гагаузом, который  поднялся с национальным флагом своей маленькой родины на самую высокую точку Кавказа, гору Эльбрус. Гагаузский стяг, побывавший на высоте 5634 метра, был затем передан в фонд Комратского историко-этнографического музея. В последние годы Александр Ангели живет в Норвегии, мы поговорили с ним о том, как все начиналось, о родине и любви к путешествиям. — Александр, расскажи в нескольких предложениях о себе. — Родился в Чадыр-Лунге в 1982 году. У меня было совершенно обычное детство. Мама с раннего возраста привила мне любовь к книгам, поэтому я рос немного скучным […]
keywords:
  - "[[Александр Ангели]]"
  - "[[важно]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[Гагаузия Эльбрус]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-10-28T12:00:18+00:00
title: Александр Ангели - первый гагауз, покоривший Эльбрус
url: https://gagauznews.com/66938/aleksandr-angeli-pervyj-gagauz-pokorivshij-elbrus.html
---

GagauzNews, 28 октября, Ната Чеботарь. Александр Ангели, уроженец Чадыр-Лунги, стал первым гагаузом, который  поднялся с национальным флагом своей маленькой родины на самую высокую точку Кавказа, гору Эльбрус.

Гагаузский стяг, побывавший на высоте 5634 метра, был затем передан в фонд Комратского историко-этнографического музея.

В последние годы Александр Ангели живет в Норвегии, мы поговорили с ним о том, как все начиналось, о родине и любви к путешествиям.

— Александр, расскажи в нескольких предложениях о себе.

— Родился в Чадыр-Лунге в 1982 году. У меня было совершенно обычное детство. Мама с раннего возраста привила мне любовь к книгам, поэтому я рос немного скучным ребенком, в понимании моих сверстников. Мне намного интереснее было сидеть дома с книгой Ж. Верна или Р. Сабатини, чем носиться с ребятней по улицам. Помню, когда мне было уже лет  15, отец  меня силком выгонял на единственную тогда в городе дискотеку, а я отпирался: что мне там делать?  Читал я очень много. От прочитанных в юности приключенческих романов, наверное, у меня впоследствии и появился интерес к путешествиям, туризму.

© Gagauznews / Александр Ангели

— Кто ты по специальности, где работал?

— Я окончил Кишиневский политех, по специальности  инженер-строитель.  После выпуска лет 6-7 трудился прорабом в небольшой местной строительной компании.

> Однажды мне как-то внезапно пришла в голову идея открыть шенген-визу и  отправиться автостопом в путешествие по Европе.

Однажды мне как-то внезапно пришла в голову идея открыть шенген-визу и  отправиться автостопом в путешествие по Европе.

Директор моего энтузиазма не поддержал, отпускать не хотел, говорил,  мол, давай позже, сейчас много работы, хотя я согласовывал с ним это заранее. Раньше шенген не так-то просто было получить. В конце концов он сказал: «Ладно, езжай, но после отпуска можешь не возвращаться». Что я и сделал!  И в то замечательное лето я автостопом доехал до Франции, исколесил  всю Швейцарию!  Не обошлось и без казусов: я даже на пару дней просрочил визу – автостоп вещь  непредсказуемая.

© Gagauznews / Александр Ангели

— И все-таки, с чего начался путь в большой туризм?

— С влюбленности (улыбается). Кстати, это правдивая история. В университетские годы мне очень  понравилась девушка, которую я увидел в троллейбусе. Оказалось, мы жили с ней в одном районе. Однажды я встретил ее в Кишиневском рок-клубе, в компании молодых людей, среди которых был мой друг. Он рассказал, что у них здесь проходит встреча туристов из спорт-клуба «Эверест». Тогда у них еще не было своего помещения, и иногда они встречались вечерами в «Черном Слоне», чтобы обсудить планы. Тогда-то меня впервые и спросили, интересен ли мне туризм? Я, поглядывая на нравившуюся мне девушку, ответил: «Конечно, интересен!  Прям с детства об этом мечтал».

Собственно, так я попал в клуб. Затем  был недельный поход по Молдове (Цыпова, Сахарна, Маловата –  самые знаковые места в Молдове), ну, и понеслось…

© Gagauznews / Александр Ангели

— Походы по Молдове, автостоп по Европе – это все понятно. А как тебе пришло в голову отправиться покорять вершины?

— Тоже спонтанно. В одном из наших местных походов кто-то рассказал историю о восхождении Андрея Карпенко, первого молдаванина, совершившего восхождение на Эверест. В этой истории  было что-то про то, как он пришел к Владимиру Воронину, тогдашнему президенту, и попросил помощи в реализации своей идеи, приключение-то не из дешевых: тысяч 50 евро надо.

> Я слушал-слушал и мне пришла идея написать башкану Михаилу Формузалу.  Хоть он был президентом  рангом поменьше, но так и я хотел всего лишь на Эльбрус!

Я слушал-слушал и мне пришла идея написать башкану Михаилу Формузалу.  Хоть он был президентом  рангом поменьше, но так и я хотел всего лишь на Эльбрус!

За месяц обдумываний эта шуточная идея переросла в план, который и реализовался. Я написал письмо Михаилу Макаровичу, он выделил 5000 леев, и я поехал. Конечно, автостопом.

© Gagauznews / Александр Ангели

— И вот оно — первое восхождение. Как это было, чем запомнилось?

— День восхождения на Эльбрус  тогда мне казался самым тяжелым днем в жизни! Несколько дней автостопа до Кавказа очень меня вымотали, плюс – у меня не было денег на подъемник, поэтому до базового лагеря на высоте 4000 м поднимался сам, с рюкзаком в 30 кг за спиной. Хотя именно это и помогло в итоге, так как никакой акклиматизации у меня не было.

До лагеря на высоте 4000 я поднялся в 9 вечера, там – пакет «мивины» на ужин и кружка горячего чая, а в 2 ночи – выход на вершину. Эмоции, конечно, зашкаливали! Правда, это было больше 10 лет назад, многие воспоминания  уже смазались. Но я до сих пор хорошо помню, что при спуске в прямом смысле вырубался от усталости, приходил в себя, лежа в снегу, вставал и начинал спускаться дальше.

© Gagauznews / Александр Ангели

— Сложно быть туристом за пределами Молдовы?

— Если есть хорошие возможности, то не сложно (смеется). Здесь все упирается в деньги. Допустим, чтобы  поехать сегодня на тот же Эльбрус, необходимо от 500 до 1000 евро, плюс снаряжение, а это еще столько же, как минимум. Горные ботинки, спальник, палатка, штормовая одежда и тд.

Из других составляющих – это личная безопасность при международном маршруте. Лет 10 назад у меня был автостоп через Турцию, Сирию, Ливан. Тогда это был еще более-менее спокойный регион.

— Какие страны тебе удалось посетить за последние несколько лет?

— Из самого яркого: за последние годы, до пандемии, влюбился в Канары. Авиабилеты из Кишинева до островов в Атланике стоили 100 евро, что даже по нашим небогатым меркам очень доступно. Плюс поход по горам на Канарах – еще 100 евро, включая еду,  транспорт на месте, ром вечерами и море свежих фруктов. Ночевки в палатках, готовка на газовой горелке –  романтика!

> Кстати, с моими товарищами мы трижды поднимались, но так и не взошли на самый высокий вулкан Европы, 3718 м. То тропа была закрыта, то попали в снежный шторм при восхождении, а мы – в летней одежде. Развернулись с высоты 3500 метров.

Кстати, с моими товарищами мы трижды поднимались, но так и не взошли на самый высокий вулкан Европы, 3718 м. То тропа была закрыта, то попали в снежный шторм при восхождении, а мы – в летней одежде. Развернулись с высоты 3500 метров.

Но зато все еще есть причина вернуться туда и подняться.

© Gagauznews / Александр Ангели

— Почему ты покинул родину, собираешься ли возвращаться жить в Гагаузию?

— Я эмигрировал три года назад. Почему? Надоело выживать. Хочется жить, а не существовать. Хочется дышать полной грудью, пользоваться максимумом возможностей, не жить постоянно в мыслях, как протянуть от зарплаты до зарплаты. Сейчас я живу в Норвегии, это потрясающе красивая страна, в нее невозможно не влюбиться! В часовой доступности у меня более десятка гор  высотой до 1 км,  утром взял рюкзак, термос  чая, пару бутербродов – в обед ты на новой  вершине, а вечером – дома, у камина. Как-то так.

И, конечно, здесь все другое – уровень жизни, уровень доходов, менталитет, уровень социальной и личной ответственности. В Гагаузию возвращаюсь разве что в гости.

© Gagauznews / Александр Ангели

— Какие у тебя планы на ближайшее будущее?

— С этой пандемией планы строить сложно. Если навскидку, то в планах — пик Ленина, самый доступный семятысячник, и еще треккинг по Исландии  на следующий год. Посмотрим, какие еще сюрпризы нас ждут после 2020-го.

© Gagauznews / Александр Ангели