---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/69223/remeslenniki-petr-kapakly-i-ulyana-trandafilova-proveli-master-klass-dlya-gagauznews.html
author: Сергей С.
description: GagauzNews, 26 ноября, Ирина Пинегина. Мастера ремесленной школы «Zanaat evi» Петр Капаклы и Ульяна Трандафилова специально для GagauzNews  провели мастер –класс  по изготовлению глиняной посуды. «Нарезаем кусок глины. Хорошо разминаем руками, но помогаем всем корпусом, так легче и эффективнее. После этого перемещаем глиняный шар на гончарный круг. Смачиваем глину и руки водой. Руки должны быть зафиксированы, опираемся локтем на ногу. При помощи педали вращаем круг и формируем руками форму предмета. При этом надо хорошо чувствовать материал и понимать его поведение», — так начала мастер-класс Ульяна Трандафилова. По словам Ульяны,  достаточно несколько мастер-классов, чтобы научиться гончарить. Однако, если заниматься этим на […]
keywords:
  - "[[Zanaat Evi]]"
  - "[[важно]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[гончап Ретр Капаклы]]"
  - "[[Народные мастера Гагаузии]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[Пётр Капаклы]]"
  - "[[Ульяна Трандафилова]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-11-26T06:00:22+00:00
title: Ремесленники Петр Капаклы и Ульяна Трандафилова провели мастер-класс для GagauzNews
url: https://gagauznews.com/69223/remeslenniki-petr-kapakly-i-ulyana-trandafilova-proveli-master-klass-dlya-gagauznews.html
---

GagauzNews, 26 ноября, Ирина Пинегина. Мастера ремесленной школы «Zanaat evi» Петр Капаклы и Ульяна Трандафилова специально для GagauzNews  провели мастер –класс  по изготовлению глиняной посуды.

«Нарезаем кусок глины. Хорошо разминаем руками, но помогаем всем корпусом, так легче и эффективнее. После этого перемещаем глиняный шар на гончарный круг. Смачиваем глину и руки водой. Руки должны быть зафиксированы, опираемся локтем на ногу. При помощи педали вращаем круг и формируем руками форму предмета. При этом надо хорошо чувствовать материал и понимать его поведение», — так начала мастер-класс Ульяна Трандафилова.

По словам Ульяны,  достаточно несколько мастер-классов, чтобы научиться гончарить. Однако, если заниматься этим на профессиональном уровне, необходимо пройти специальные обучающие курсы.

После того, как кувшин получил свою индивидуальную  форму, мастер его слегка подсушивает феном, а потом легким движением рук с помощью нити отрезает его от гончарного круга. Но и это еще не все.

> «Изделие должно  просушиться минимум две недели. Затем, в зависимости от того, в каких целях оно  будет использовано, проходит обжиг,  потом идет  процесс молочения и далее повторный обжиг», — рассказывает  Ульяна.

«Изделие должно  просушиться минимум две недели. Затем, в зависимости от того, в каких целях оно  будет использовано, проходит обжиг,  потом идет  процесс молочения и далее повторный обжиг», — рассказывает  Ульяна.

© Gagauznews / Ирина Пинегина

Молочение— один из древних способов обработки керамики для придания ей декоративности и улучшения водонепроницаемости. В такую посуду можно наливать воду и другие жидкости. Такие изделия намного темнее. Если изделие предназначено только для декора, то можно обойтись без процесса молочения, тогда и цвет посуды будет намного светлее.

> «Первый обжиг проходит при температуре 1035 градусов.

«Первый обжиг проходит при температуре 1035 градусов.

После этого мы окунаем наше изделие в молоко, где оно находится день, после чего вновь помещаем его в печь, где оно запекается повторно, но уже при температуре 320-330 градусов.  При запекании  молоко придает посуде не только водонепроницаемые свойства, но и декоративный вид», — объясняет Петр Капаклы.

По словам Петра, мастера школы  не только обучают подрастающее поколение гончарному делу, но и сами непрестанно учатся, совершенствуют свои навыки и экспериментируют.

Мастер ремесленной школы рассказал  нам об  еще нескольких методах  обработки изделий, которые придают им неповторимость и красоту.

> «Двух совершенно одинаковых глиняных изделии нет, они все абсолютно разные, и в этом их ценность», — говорят мастера.

«Двух совершенно одинаковых глиняных изделии нет, они все абсолютно разные, и в этом их ценность», — говорят мастера.

### Репортаж Ирины Пинегиной с мастер-класса по изготовлению посуды