---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/115534/vladimir-bukarskij-goneniya-na-pravoslavie-na-ukraine-nachalis-eshhyo-v-perestrojku.html
author: Ольга Л.
description: Политолог Владимир Букарский считает, что гонения на православие на Украине начались задолго до того, как вспыхнул военный конфликт между Москвой и Киевом. По его словам, украинские националисты под чутким присмотром «партнёров» начали качать эту тему ещё в перестроечные времена. «Погромы церкви на Украине начались не вчера и не позавчера. На самом деле это началось ещё во время перестройки, хотя тогда советское общество не совсем понимало, в чём дело и к чему это делается. Считалось, что это какие-то внутренние разборки. Тогда не было понимания того, что началась не просто внутренняя разборка, а системная атака на всё, что связывает страны теперь уже […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-05-23T07:59:35+00:00
title: "Владимир Букарский: гонения на православие на Украине начались ещё в перестройку"
url: https://gagauznews.com/115534/vladimir-bukarskij-goneniya-na-pravoslavie-na-ukraine-nachalis-eshhyo-v-perestrojku.html
---

Политолог Владимир Букарский считает, что гонения на православие на Украине начались задолго до того, как вспыхнул военный конфликт между Москвой и Киевом. По его словам, украинские националисты под чутким присмотром «партнёров» начали качать эту тему ещё в перестроечные времена.

> «Погромы церкви на Украине начались не вчера и не позавчера. На самом деле это началось ещё во время перестройки, хотя тогда советское общество не совсем понимало, в чём дело и к чему это делается. Считалось, что это какие-то внутренние разборки. Тогда не было понимания того, что началась не просто внутренняя разборка, а системная атака на всё, что связывает страны теперь уже бывшего СССР, — православие. Ведь это даже не просто соседняя страна, это родная нам страна, у меня множество родственников там. И сейчас мы видим, до чего дошла ситуация», — заявил Владимир Букарский.

«Погромы церкви на Украине начались не вчера и не позавчера. На самом деле это началось ещё во время перестройки, хотя тогда советское общество не совсем понимало, в чём дело и к чему это делается. Считалось, что это какие-то внутренние разборки. Тогда не было понимания того, что началась не просто внутренняя разборка, а системная атака на всё, что связывает страны теперь уже бывшего СССР, — православие. Ведь это даже не просто соседняя страна, это родная нам страна, у меня множество родственников там. И сейчас мы видим, до чего дошла ситуация», — заявил Владимир Букарский.

Он напомнил о том, что в застенках киевского режима страдают множество безвинных церковных служителей — они виноваты лишь в исповедании «неправильной», по нынешним понятиям, православной веры:

> «Мой хороший друг православный журналист Дмитрий Скворцов уже несколько месяцев томится в тюрьме по ложному обвинению в «национальной измене». Вся его вина — посмел отстаивать единство Русской православной церкви», — уточнил Букарский.

«Мой хороший друг православный журналист Дмитрий Скворцов уже несколько месяцев томится в тюрьме по ложному обвинению в «национальной измене». Вся его вина — посмел отстаивать единство Русской православной церкви», — уточнил Букарский.