---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/117609/bespretsedentnye-po-masshtabu-obyski-proshli-po-vsej-s-moldove-i-v-chastnosti-v-gagauzii.html
author: Ольга Л.
description: "Сегодня с утра у многих политиков, бизнесменов и общественных деятелей\
  \ Молдовы прошли обыски. Обыски у руководителей Гагаузии Обыски прошли у депутатов\
  \ НСГ и у членов Исполкома Гагаузии. Ранним утром с редакцией Gagauznews связался\
  \ зампред Исполкома Гагаузии Виктор Петров и сообщил, что сегодня утром обыски проводятся\
  \ в его доме в Комрате. \uFEFF Глава Гагаузской автономии Евгения Гуцул прокомментировала\
  \ сегодняшние обыски режима Санду, которые он устроил заместителю председателя Исполкома\
  \ Виктору Петрову и замглаве управления внешних связей Юрию Кузнецову, а также вчерашние\
  \ допросы жителей Гагаузии. «Три года правящая партия [PAS] давит и противопоставляет\
  \ молдавский народ гагаузскому. Сейчас они пошли дальше, они не только оскорбляют,\
  \ […]"
keywords: []
language: ru
publication: '[[GagauzNews]]'
published: '2024-10-25T14:05:49+00:00'
title: Беспрецедентные по масштабу обыски прошли по всей с Молдове и, в частности,
  - в Гагаузии
url: https://gagauznews.com/117609/bespretsedentnye-po-masshtabu-obyski-proshli-po-vsej-s-moldove-i-v-chastnosti-v-gagauzii.html
---

#### Обыски у руководителей Гагаузии

Обыски прошли у депутатов НСГ и у членов Исполкома Гагаузии.

> «Три года правящая партия [PAS] давит и противопоставляет молдавский народ гагаузскому. Сейчас они пошли дальше, они не только оскорбляют, но и каждый день арестовывают жителей Гагаузии», — заявила Гуцул.

Общественный деятель Гагаузии Михаил Влах, комментируя происходящее, назвал беспределом утренние обыски в руководстве Гагаузской автономии и задал вопрос еврочиновникам.

> «Мы видим, что уходящий президент Санду делает все, чтобы обрушить свой рейтинг. Мы понимаем, что это ее ответ за референдум. Мы понимаем, что жители Гагаузии в очередной раз показали результаты 10-летней давности, как и 2 февраля 2014 года. Мы понимаем, что на этом госпожа Санду не остановится», — заявил Влах.

«Мы видим, что уходящий президент Санду делает все, чтобы обрушить свой рейтинг. Мы понимаем, что это ее ответ за референдум. Мы понимаем, что жители Гагаузии в очередной раз показали результаты 10-летней давности, как и 2 февраля 2014 года. Мы понимаем, что на этом госпожа Санду не остановится», — заявил Влах.



> «Блокировка телеканалов, задержания лидеров оппозиции и аресты простых граждан Молдовы — это по-вашему демократия?»

#### Обыски в Кишиневе, Оргееве, Резине и Ниспоренах.

> «После провальных для президентки выборов — беспредел достиг апогея»

> «Настолько разъяренными Санду и ее PAS-овские псы не были на моей памяти никогда… Мы с коллегами по блоку «Победа» уже давно привыкли, что в наши офисы и дома в любую секунду могут ворваться люди в форме и перевернуть все вверх дном.
> 
> Но после провальных для президентки выборов — беспредел достиг апогея. Нагрянули разом и едва ли не ко всем представителем оппозиции по всей стране. Обыски проходят в режиме 24/7: у активистов «Победы», у членов исполкома Гагаузии, у депутатов НСГ, у бизнесменов и общественных деятелей», — заявил Лунгу.

Преследованием своих политических противников, коими является практически весь народ Молдовы, а также русофобскими и антироссийскими репрессиями Майя Санду создает в Молдове самый настоящий концлагерь, заявил для Gagauznews председатель патриотического движения офицеров в отставке и патриотов республики «Sălvăm Moldova», экс-начальник Главного управления контрразведки Республики Молдова, кавалер двух орденов «Верность Родине», полковник в отставке Ион Маху.

> «Продолжением антимолдавских, антироссийских, русофобских и, в принципе, антинародных действий стали сегодняшние многочисленные обыски по всей стране, в том числе и в Гагаузии. Подоплёка этих мер крайне надуманная и упирается в сочиненные на коленке действующими силовиками нарративы о мнимых «подкупах» избирателей», — отметил Маху.

«Продолжением антимолдавских, антироссийских, русофобских и, в принципе, антинародных действий стали сегодняшние многочисленные обыски по всей стране, в том числе и в Гагаузии. Подоплёка этих мер крайне надуманная и упирается в сочиненные на коленке действующими силовиками нарративы о мнимых «подкупах» избирателей», — отметил Маху.

По его словам, педалируя тему «подкупа избирателей и иностранного влияния на выборы в Молдове», руководство нынешнего режима нисколько не сомневаясь принимает накануне выборов высоких европейских чиновников в Кишиневе. Эти заграничные эмиссары, в свою очередь, не стесняясь пытаются агитировать жителей Молдовы за «светлое европейское будущее».

> «В то же время мы уже сполна насладились этим «светлым европейским будущим», видя, что Санду и правящая партия PAS творит с евроскептиками и прочими неугодными», — подчеркнул Ион Маху.

«В то же время мы уже сполна насладились этим «светлым европейским будущим», видя, что Санду и правящая партия PAS творит с евроскептиками и прочими неугодными», — подчеркнул Ион Маху.

Он добавил, что Санду или кто-либо другой из PAS даже не думают отчитываться о миллионах долларов, направленных из-за рубежа на прозападную агитацию и рекламу действующего президента в качестве кандидата на выборах.

> «Вся страна только и думает от том, когда избавится от Санду и желтого режима. Надеюсь, это произойдет совсем скоро», — заключил Ион Маху.

«Вся страна только и думает от том, когда избавится от Санду и желтого режима. Надеюсь, это произойдет совсем скоро», — заключил Ион Маху.

Председатель Национального координационного комитета «Победа» Алексей Петрович также прокомментировал беспрецедентную ситуацию сегодняшних массовых обысков, прокатившихся практически по всей стране, в том числе и Гагаузии.

«Это очень похоже на политическую расправу над неугодными. Причем происходит это, по странному стечению обстоятельств, именно в преддверии второго тура выборов. Это похоже на желание власти показать свою силу и напугать политических оппонентов, поскольку никаких доказательств покупки голосов не было представлено, а власти об этом уже публично заявили. Сейчас пытаются оправдать свои заявления таким вот чудовищным образом», — заявил Петрович.

Позже зампред Исполкома Гагаузии Виктор Петров прокомментировал факт проведения обысков у него дома:



> «В то время, как я нахожусь в рабочей командировке, сотрудники правоохранительных органов сегодня рано утром устроили обыски по месту моего проживания в Кишиневе и Комрате.
> По итогу мероприятий, гордо названных «следственными», были изъяты… ноутбук и два мобильных телефона моей супруги.
> Видимо, прокуроры надеялись найти в моем доме мешки с деньгами или что-то подобное.
> Первая причина, по которой режиму нужны хоть какие-то «доказательства» некоей «вины», состоит в полном отсутствии подтверждений моей причастности к нарушению закона в связи с санкциями, введёнными Евросоюзом. Как раз отсутствие доказательств моей вины были заявлены адвокатами во время судебного процесса в одной из стран ЕС, и противоположная сторона до сих пор не нашла, чем это парировать.
> Причина вторая. Всё произошедшее сегодня утром не только со мной, но и с рядом других людей с явно оппозиционной точкой зрения, представляется мне исключительно попыткой запугать категорически не согласных с политикой действующего режима. И немудрено, что целая серия новых обысков и других противоправных по сути мероприятий имеет место в период, предшествующий второму туру выборов президента.
> Майя Санду во что бы ни стало хочет победить. Ради этого она готова устрашать всех и вся, благо весь административный аппарат находится в её фактическом ведении.
> Но нас, честных граждан РМ, не запугать! Мы твердо стоим на своих позициях и 3 ноября сделаем тот выбор, который максимально отдалит нашу страну от фатального исхода, уготовленного ей евроатлантистами.
> Я верю, что в Молдове настанет мир и процветание. Именно это мы должны начать 3 ноября текущего года».

«В то время, как я нахожусь в рабочей командировке, сотрудники правоохранительных органов сегодня рано утром устроили обыски по месту моего проживания в Кишиневе и Комрате.

По итогу мероприятий, гордо названных «следственными», были изъяты… ноутбук и два мобильных телефона моей супруги.

Видимо, прокуроры надеялись найти в моем доме мешки с деньгами или что-то подобное.

Первая причина, по которой режиму нужны хоть какие-то «доказательства» некоей «вины», состоит в полном отсутствии подтверждений моей причастности к нарушению закона в связи с санкциями, введёнными Евросоюзом. Как раз отсутствие доказательств моей вины были заявлены адвокатами во время судебного процесса в одной из стран ЕС, и противоположная сторона до сих пор не нашла, чем это парировать.

Причина вторая. Всё произошедшее сегодня утром не только со мной, но и с рядом других людей с явно оппозиционной точкой зрения, представляется мне исключительно попыткой запугать категорически не согласных с политикой действующего режима. И немудрено, что целая серия новых обысков и других противоправных по сути мероприятий имеет место в период, предшествующий второму туру выборов президента.

Майя Санду во что бы ни стало хочет победить. Ради этого она готова устрашать всех и вся, благо весь административный аппарат находится в её фактическом ведении.

Но нас, честных граждан РМ, не запугать! Мы твердо стоим на своих позициях и 3 ноября сделаем тот выбор, который максимально отдалит нашу страну от фатального исхода, уготовленного ей евроатлантистами.

Я верю, что в Молдове настанет мир и процветание. Именно это мы должны начать 3 ноября текущего года».