---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/116597/tauber-reshenie-tsik-otkazat-bloku-pobeda-v-registratsii-na-vyborah-politicheskoe.html
author: Ольга Л.
description: Депутат блока «Победа» Марина Таубер назвала политическим решение ЦИК отказать в регистрации на выборах и референдуме блоку «Победа». «В субботу состоялось заседание ЦИК, на котором нас не было. Но нас на нем не было, потому что о проведении этого заседания нас никто не оповестил, а угадать, когда оно состоится, мы не можем», – заявила депутат. Она сообщила, что «сегодня господин Постика сказал, что нет никого от нас, хотя присутствовал наш адвокат». «Мы, члены блока «Победа», намеренно не присутствовали, чтобы не говорили о политизации процесса», – рассказала Таубер. По её мнению, «решение ЦИК было предсказуемым, оно незаконное и политическое». «ЦИК пытается […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-08-07T14:39:07+00:00
title: 'Таубер: Решение ЦИК отказать блоку "Победа" в регистрации на выборах – политическое!'
url: https://gagauznews.com/116597/tauber-reshenie-tsik-otkazat-bloku-pobeda-v-registratsii-na-vyborah-politicheskoe.html
---

Депутат блока «Победа» Марина Таубер назвала политическим решение ЦИК отказать в регистрации на выборах и референдуме блоку «Победа».

> «В субботу состоялось заседание ЦИК, на котором нас не было. Но нас на нем не было, потому что о проведении этого заседания нас никто не оповестил, а угадать, когда оно состоится, мы не можем», – заявила депутат.

«В субботу состоялось заседание ЦИК, на котором нас не было. Но нас на нем не было, потому что о проведении этого заседания нас никто не оповестил, а угадать, когда оно состоится, мы не можем», – заявила депутат.

Она сообщила, что «сегодня господин Постика сказал, что нет никого от нас, хотя присутствовал наш адвокат».

> «Мы, члены блока «Победа», намеренно не присутствовали, чтобы не говорили о политизации процесса», – рассказала Таубер.

«Мы, члены блока «Победа», намеренно не присутствовали, чтобы не говорили о политизации процесса», – рассказала Таубер.

По её мнению, «решение ЦИК было предсказуемым, оно незаконное и политическое».

> «ЦИК пытается помешать представителям четырёх партий, входящих в блок «Победа», участвовать в выборном процессе. Для этого они сообщили, что избирательный блок носит то же название, что и политическая партия, хотя это тоже не совсем так. ЦИК занимается бюрократией», – уверена депутат.

«ЦИК пытается помешать представителям четырёх партий, входящих в блок «Победа», участвовать в выборном процессе. Для этого они сообщили, что избирательный блок носит то же название, что и политическая партия, хотя это тоже не совсем так. ЦИК занимается бюрократией», – уверена депутат.

Таубер убеждена, что Майя Санду и PAS животным страхом боятся Илана Шора и блок «Победа».

> «Майя Санду, видимо, понимает, что не сумеет выиграть на этих выборах, и что наш кандидат – весомый, поэтому нас и не зарегистрировали. Мы не остановимся и оспорим решение ЦИК во всех судебных инстанциях в стране и за её пределами», – заявила Таубер.

«Майя Санду, видимо, понимает, что не сумеет выиграть на этих выборах, и что наш кандидат – весомый, поэтому нас и не зарегистрировали. Мы не остановимся и оспорим решение ЦИК во всех судебных инстанциях в стране и за её пределами», – заявила Таубер.

> «Наша борьба продолжается. Решение ЦИК никак не отразится на блоке «Победа». Матч состоится при любой погоде!» – заявила депутат парламента Молдовы.