---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/108574/tri-goda-otmechaet-vedushhaya-blagotvoritelnaya-organizatsiya-gagauzii-nash.html
author: Николай К.
description: Народный антикризисный штаб сегодня отмечает три года с момента своего основания. Эти три года – время непростое, интересное, полное добрых дел и всецелого участия в судьбах жителей нашей автономии. НАШ продолжает нести помощь и уверенность в завтрашнем дне десяткам тысяч сограждан – вам, дорогие жители Гагаузии. Пенсионеры, многодетные семьи, лица с ограниченными возможностями, детские сады, школы, поликлиники, больницы, домохозяйства – координаторы и волонтеры Штаба с готовностью помогают всем! За эти три года более 60 тысяч жителей получили благотворительную поддержку в виде продуктов питания первой необходимости, предметов одежды и мебели, мягкого инвентаря и многого другого. Ежедневно бесплатные поездки для малоимущих лиц […]
keywords:
  - "[[Виктор Петров]]"
  - "[[Народный антикризисный штаб]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-03-23T09:23:57+00:00
title: Три года отмечает ведущая благотворительная организация Гагаузии - НАШ
url: https://gagauznews.com/108574/tri-goda-otmechaet-vedushhaya-blagotvoritelnaya-organizatsiya-gagauzii-nash.html
---

Народный антикризисный штаб сегодня отмечает три года с момента своего основания.

Эти три года – время непростое, интересное, полное добрых дел и всецелого участия в судьбах жителей нашей автономии. НАШ продолжает нести помощь и уверенность в завтрашнем дне десяткам тысяч сограждан – вам, дорогие жители Гагаузии. Пенсионеры, многодетные семьи, лица с ограниченными возможностями, детские сады, школы, поликлиники, больницы, домохозяйства – координаторы и волонтеры Штаба с готовностью помогают всем!

За эти три года более 60 тысяч жителей получили благотворительную поддержку в виде продуктов питания первой необходимости, предметов одежды и мебели, мягкого инвентаря и многого другого.

Ежедневно бесплатные поездки для малоимущих лиц осуществляются в рамках проекта «Социальный транспорт НАШ» в Комрате, Чадыр-Лунге и Казаклии.

Более 200 колодцев по всей Гагаузии отремонтировано усилиями Народного антикризисного штаба и неравнодушных граждан.

Конечно же, коллектив НАШ не забывает о детях – благотворительные вечера, мастер-классы, творческие, развивающие акции, спортивные первенства и многое другое Штаб проводит регулярно. Огромное содействие оказывают в этих начинаниях международные партнеры Народного антикризисного штаба.

Особую благодарность коллектив НАШ выражает основателю Народного антикризисного штаба Виктору Петрову, человеку, который собрал инициативных людей и вдохновил их на добрые дела.

Основатель Народного антикризисного штаба Виктор Петров поздравил коллектив НАШ с трехлетием:

> «О программах, проектах и акциях НАШ — «Посылка добра», «Социальный транспорт НАШ», «Чистый колодец» — знает вся автономия. Скажу больше — слава о деятельности Народного антикризисного штата расходится по всей Молдове и далековато за её пределами! Уверен, что Штаб будет расширять добрые начинания, охватывая все больше и больше сограждан своей поддержкой. Низкий поклон координаторам и волонтерам Народного антикризисного штаба за их ежедневный труд ради блага людей, ради нашей любимой Гагаузии! Ребята, вы — лучшие! Горжусь вами!», — отметил Петров.

«О программах, проектах и акциях НАШ — «Посылка добра», «Социальный транспорт НАШ», «Чистый колодец» — знает вся автономия. Скажу больше — слава о деятельности Народного антикризисного штата расходится по всей Молдове и далековато за её пределами! Уверен, что Штаб будет расширять добрые начинания, охватывая все больше и больше сограждан своей поддержкой. Низкий поклон координаторам и волонтерам Народного антикризисного штаба за их ежедневный труд ради блага людей, ради нашей любимой Гагаузии! Ребята, вы — лучшие! Горжусь вами!», — отметил Петров.