---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/113972/vyhod-cherez-silu-kto-uspokoit-zarvavshihsya-naschet-moldovy-geoanalitikov.html
author: Ольга Л.
description: "От известного смутьяна и словесного хулигана Оазу Нантоя стремится не отстать и другой достаточно известный, скажем так, аналитик на половину слова Анатол Цэрану. В отличие от Нантоя он не обладает депутатской неприкосновенностью, а потому более сдержан и избирателен в высказываниях. Но суть их та же. Вот что заявил Цэрану на днях: «Гагаузию можно назвать инородным телом для Молдовы. К сожалению, Кишинёв до сих пор не нашёл выхода, чтобы ликвидировать эту опасность. Гагаузия остается проблемным регионом, для которого нужно найти выход». Какой «выход» нужно найти, подскажут, конечно же, западные советники, которые уже подсказали пути «выхода из кризиса» Украине в 2014 году, […]"
keywords:
  - "[[Анатол Цэрану]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[Крым]]"
  - "[[Молдова]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-02-06T10:55:48+00:00
title: "Выход через силу: кто успокоит зарвавшихся насчет Молдовы «геоаналитиков»?"
url: https://gagauznews.com/113972/vyhod-cherez-silu-kto-uspokoit-zarvavshihsya-naschet-moldovy-geoanalitikov.html
---

От известного смутьяна и словесного хулигана Оазу Нантоя стремится не отстать и другой достаточно известный, скажем так, аналитик на половину слова Анатол Цэрану. В отличие от Нантоя он не обладает депутатской неприкосновенностью, а потому более сдержан и избирателен в высказываниях. Но суть их та же.

Вот что заявил Цэрану на днях:

> «Гагаузию можно назвать инородным телом для Молдовы. К сожалению, Кишинёв до сих пор не нашёл выхода, чтобы ликвидировать эту опасность. Гагаузия остается проблемным регионом, для которого нужно найти выход».

«Гагаузию можно назвать инородным телом для Молдовы. К сожалению, Кишинёв до сих пор не нашёл выхода, чтобы ликвидировать эту опасность. Гагаузия остается проблемным регионом, для которого нужно найти выход».

Какой «выход» нужно найти, подскажут, конечно же, западные советники, которые уже подсказали пути «выхода из кризиса» Украине в 2014 году, и сейчас, как мы видим, кризис только усугубился. В любой независимой стране уже давно сделали бы должный вывод из чужого опыта и не шли бы по пути повторения чужих ошибок.

Но Молдова, конечно же, не независимая страна. И количество нападок на Приднестровье и Гагаузию обратно пропорционально степени независимости: чем меньше независимости, тем больше нападок. Это особенно чётко прослеживается в последние пятнадцать лет, с того момента, когда власть стали деребанить филаты, плахотнюки и им подобные – вплоть до наших дней.

Всё это время гайки в отношении «проблемных регионов» планомерно, с определённым, но не очень выразительным усилием закручивались. А если давить в тисках очень медленно, то сдавливаемый вроде как и не чувствует боли, привыкая к ней. Точно такой же подход был и в отношении автономии Крыма – сперва много наобещали, чтобы стимулировать крымчан согласиться остаться в составе Украины, а затем планомерно, год за годом сдавливали в тисках, лишая то льгот, то прав.

Каждый год, потихоньку, под конец года, что-то урезали. По прошествии двадцати с лишним лет из обещанного уже и не осталось ничего. Так и пришли в 2014 год, когда оказалось, что сжали уже донельзя, до боли.

Успокоить зарвавшихся «геоаналитиков» сможет лишь появление прямой молдавско-российской границы.