---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/114600/gagauziya-uderzhivaet-moldaviyu-ot-prevrashheniya-v-ukrainu.html
author: Ольга Л.
description: Эксперты оценили перспективы сотрудничества России и Гагаузии. Глава Гагаузии Евгения Гуцул сообщила о возможности поставок газа в регион напрямую из России и новых форматах сотрудничества с Москвой. Данные инициативы стали итогом ее недавней встречи с Владимиром Путиным. Из-за своего визита в Сочи она стала главным объектом критики со стороны администрации Майи Санду. Почему попытки взаимодействия Гагаузии с Москвой вызывают столь резкое раздражение в Кишиневе? Гагаузии сообщили об обсуждении с Россией прямых поставок газа в автономию по сниженным ценам. Об этом заявила глава региона Евгения Гуцул. Она подчеркнула, что в настоящее время идет согласование тарифа, а также уточнение юридических и практических […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-03-14T07:07:24+00:00
title: Гагаузия удерживает Молдавию от превращения в Украину
url: https://gagauznews.com/114600/gagauziya-uderzhivaet-moldaviyu-ot-prevrashheniya-v-ukrainu.html
---

Эксперты оценили перспективы сотрудничества России и Гагаузии.

Глава Гагаузии Евгения Гуцул сообщила о возможности поставок газа в регион напрямую из России и новых форматах сотрудничества с Москвой. Данные инициативы стали итогом ее недавней встречи с Владимиром Путиным. Из-за своего визита в Сочи она стала главным объектом критики со стороны администрации Майи Санду. Почему попытки взаимодействия Гагаузии с Москвой вызывают столь резкое раздражение в Кишиневе?

Гагаузии сообщили об обсуждении с Россией прямых поставок газа в автономию по сниженным ценам. Об этом заявила глава региона Евгения Гуцул. Она подчеркнула, что в настоящее время идет согласование тарифа, а также уточнение юридических и практических тонкостей поставок. По ее словам, в данном вопросе между сторонами имеются полное понимание и поддержка.

Кроме того, обсуждается преференциальный режим для импорта на рынки РФ сельхозпродукции из автономии. Гуцул уточнила, что прямо сейчас прорабатываются конкретные цифры льгот по акцизу и пошлинам. «Наши экспортеры, скорее всего, получат очень серьезные преимущества по сравнению с другими регионами Молдовы», – отметила она.

Также Гуцул сообщила, что обратилась к российским властям с просьбой дать возможность удаленно открывать счета жителям Гагаузии, чтобы пенсионеры могли получать назначенные надбавки, а врачи, учителя, работники полиции – дополнительные средства к зарплате. Речь идет об использовании местными жителями платежной системы «Мир».

При этом между Комратом (столица Гагаузской автономии) и Кишиневом имеются существенные разногласия по поводу видения политического будущего страны. Особенно ярко это проявилось на прошлой неделе, когда президент государства Майя Санду встретилась с Эммануэлем Макроном, а Евгения Гуцул посетила Сочи, где провела переговоры с Владимиром Путиным.

В беседе с Макроном Санду затронула тему отношений с РФ. Она обвинила Россию в энергетическом шантаже, поддержке протестов, кибератаках и даже в попытке организации переворота. В итоговом коммюнике, опубликованном на сайте Елисейского дворца, Париж подтвердил поддержку независимости и суверенитета Молдавии. Также Кишинев и Париж подписали договоры сотрудничестве в сфере обороны и экономики.

В свою очередь Гуцул в своем Telegram-канале сообщала, что в ходе встречи Владимир Путин пообещал оказать поддержку региону и его народу в отстаивании законных прав, полномочий и позиций на международной арене. Кроме того, лидеры предметно обсудили геополитическую проблематику, в эпицентре которой находится Комрат.

Несмотря на то что многие жители страны восприняли поездку Гуцул в Сочи с воодушевлением, премьер-министр Молдавии Дорин Речан заявил о возможности привлечения политиков, посетивших Россию, к ответственности. Об этом сообщают РИА «Новости». По его мнению, приезд на территорию РФ может быть расценен как действие против республики.

Глава Гагаузии рассказала о реакции молдаван на встречу с Путиным
Все это происходит на фоне подготовки к президентским выборам в Молдавии, которые состоятся в ноябре этого года. Голосование рискует превратиться в конфликт между сторонниками интеграции с Россией и евроатлантистами. При этом рейтинги Санду колеблются в районе 30%, из-за чего она усилила давление на оппозицию, Приднестровье и Гагаузию.

Еще в мае 2023 года Кишинев активно работал на подавление политической карьеры Евгении Гуцул – на тот момент кандидата на пост башкана (главы) Гагаузии. Данное событие вызвало широкий общественный резонанс, а экс-депутат Молдавии от автономии Василий Нековчев после произошедшего назвал Майу Санду «врагом номер один для Гагаузии».

До этого, в апреле, главе Татарстана Рустаму Минниханову было отказано во въезде в Молдавию, где он должен был принять участие в Конгрессе дружбы народов в Комрате. Эксперты отмечали, что Кишинев мог испугаться возможности якобы вмешательства России в электоральные процедуры на территории автономии.

Гагаузия не одинока в своей беде. Давление Молдавии продолжает нарастать и в отношении непризнанного Приднестровья. В ответ на многочисленные ограничения, принятые в отношении Тирасполя, местные парламентарии подписали декларацию об обращении за помощью к России. В документе сообщается, что республика столкнулась с беспрецедентной экономической блокадой.

В экспертном сообществе отмечают, что особую жестокость действиям Кишинева придает тот факт, что оба региона практически окружены Украиной и Молдавией. Это делает их крайне уязвимыми, поэтому налаживание связей с Москвой становится для них единственным выходом, способным противостоять политическому и экономическому давлению со стороны Санду.

На этот процесс накладываются и особенности геополитических реалий.

В преддверии выборов в Европарламент на континенте резко возросла активность Эммануэля Макрона, который не только рассуждает о вводе войск на Украину, но и пытается стать для Молдавии главным военно-политическим партнером. Все это делается в рамках противодействия Москве.

В ответ на это большая часть Молдавии, которая настроена на хорошие отношения с Россией, пытается изыскать способы развития сотрудничества с Москвой – особенно в сфере экономики. И наиболее ярко в этом вопросе себя проявляет Евгения Гуцул – лидер тюркоязычного, но при этом православного народа Гагаузии. Фактически сегодня именно гагаузы пытаются сбалансировать внешний курс Молдавии таким образом, чтобы республика не превратилась в еще одну Украину.

> «Самый сложный вопрос в помощи Гагаузии – это поставка газа на льготных условиях. Перед Россией целый ряд технических вопросов. В первую очередь стоит подумать над способом доставки энергоносителей в этот регион. Сейчас у нас имеется газопровод, проходящий по территории Украины и Молдавии. Однако в этом случае мы сталкиваемся с необходимостью достижения договоренностей с Кишиневом», – сказал Игорь Юшков, эксперт Финансового университета при правительстве РФ и Фонда национальной энергетической безопасности.

* «Самый сложный вопрос в помощи Гагаузии – это поставка газа на льготных условиях. Перед Россией целый ряд технических вопросов. В первую очередь стоит подумать над способом доставки энергоносителей в этот регион. Сейчас у нас имеется газопровод, проходящий по территории Украины и Молдавии. Однако в этом случае мы сталкиваемся с необходимостью достижения договоренностей с Кишиневом», – сказал Игорь Юшков, эксперт Финансового университета при правительстве РФ и Фонда национальной энергетической безопасности.



> «Не думаю, что Москве удастся уговорить администрацию Санду на осуществление транзита газа в Гагаузию.Сохраняется возможность поставок с юга, через «Турецкий поток». В этом случае газ пойдет через Румынию. Но нам придется вступить в переговоры с ЕС. Данная практика также не выглядит простой. Таким образом, вопрос поставок газа в Гагаузию сопряжен с целым рядом проблем, решение которых потребует изобретательности и находчивости», – подчеркивает эксперт.

* «Не думаю, что Москве удастся уговорить администрацию Санду на осуществление транзита газа в Гагаузию.Сохраняется возможность поставок с юга, через «Турецкий поток». В этом случае газ пойдет через Румынию. Но нам придется вступить в переговоры с ЕС. Данная практика также не выглядит простой. Таким образом, вопрос поставок газа в Гагаузию сопряжен с целым рядом проблем, решение которых потребует изобретательности и находчивости», – подчеркивает эксперт.

Возможные поставки газа в регион стоит рассматривать в трех направлениях, сказал Александр Щерба, бывший председатель Верховного совета ПМР.

> «Первое – экономическое. Российские энергоносители однозначно дешевле и выгоднее для жителей и предприятий региона. Второе – техническое. Необходимо проработать возможности для доставки товара по наименьшему маршруту с минимальными издержками. Это трудно, но возможно», – сказал он.

* «Первое – экономическое. Российские энергоносители однозначно дешевле и выгоднее для жителей и предприятий региона. Второе – техническое. Необходимо проработать возможности для доставки товара по наименьшему маршруту с минимальными издержками. Это трудно, но возможно», – сказал он.



> «Третье – политическое. Дело в том, что инфраструктура для доставки энергоресурсов в Гагаузию и Приднестровье находится под контролем Молдавии. Политики Кишинева намерены использовать ее в качестве инструмента давления на регионы, выступающие против взятого курса на евроинтеграцию», – подчеркивает собеседник.

* «Третье – политическое. Дело в том, что инфраструктура для доставки энергоресурсов в Гагаузию и Приднестровье находится под контролем Молдавии. Политики Кишинева намерены использовать ее в качестве инструмента давления на регионы, выступающие против взятого курса на евроинтеграцию», – подчеркивает собеседник.



> «Ориентация на Брюссель не нравится значительной части жителей страны. Но руководство государства пытается выдать свое однобокое мнение за точку зрения всего населения. Ниточки, раскрывающие причины этого поведения, ведут на Запад», – отмечает эксперт. По его мнению, — «Гуцул выражает мнение населения своего региона, положительно относящегося к России».

* «Ориентация на Брюссель не нравится значительной части жителей страны. Но руководство государства пытается выдать свое однобокое мнение за точку зрения всего населения. Ниточки, раскрывающие причины этого поведения, ведут на Запад», – отмечает эксперт. По его мнению, — «Гуцул выражает мнение населения своего региона, положительно относящегося к России».

> «Однако власти Молдовы будут стараться запугать несогласных. Также стоит ожидать репрессий в отношении отдельных личностей. Кроме того, давление Кишинева примет форму сокращения финансирования региона, а также задержек заработных плат. Санду активно готовится к предстоящим выборам и стремится насадить страх на всех жителей, кто выступает против ее политики», – отмечает Щерба.

* «Однако власти Молдовы будут стараться запугать несогласных. Также стоит ожидать репрессий в отношении отдельных личностей. Кроме того, давление Кишинева примет форму сокращения финансирования региона, а также задержек заработных плат. Санду активно готовится к предстоящим выборам и стремится насадить страх на всех жителей, кто выступает против ее политики», – отмечает Щерба.

При этом сама Евгения Гуцул представляет собой яркую альтернативу текущего политического пути Молдавии, считает политолог Александр Носович.

> «Разумеется, администрации Майи Санду не нравится тот факт, что в стране имеются лидеры, способные говорить о важности и необходимости сближения с Россией», – указывает он.

* «Разумеется, администрации Майи Санду не нравится тот факт, что в стране имеются лидеры, способные говорить о важности и необходимости сближения с Россией», – указывает он.



> «Наличие подобных политиков, открыто высказывающих мнение значительной части населения Молдавии, ставит под угрозу европоцентричный подход действующего руководства. Оказание давления на главу своевольного региона в этом плане выглядит ожидаемым шагом со стороны президента», – акцентирует собеседник.

* «Наличие подобных политиков, открыто высказывающих мнение значительной части населения Молдавии, ставит под угрозу европоцентричный подход действующего руководства. Оказание давления на главу своевольного региона в этом плане выглядит ожидаемым шагом со стороны президента», – акцентирует собеседник.

> «Разумеется, нажим со стороны центра вынуждает Гагаузию искать параллельные пути самообеспечения. Москва, наряду с Анкарой, становится одним из наиболее подходящих союзников для Комрата. Автономия имеет глубокие культурные связи с нашей страной, да и многие местные граждане относятся к России с симпатией», – подчеркивает эксперт.

* «Разумеется, нажим со стороны центра вынуждает Гагаузию искать параллельные пути самообеспечения. Москва, наряду с Анкарой, становится одним из наиболее подходящих союзников для Комрата. Автономия имеет глубокие культурные связи с нашей страной, да и многие местные граждане относятся к России с симпатией», – подчеркивает эксперт.

> «На этом фоне нам стоит продолжать поддержку Гагаузии. Возможно, не все инициативы, о которых заявила Евгения Гуцул, найдут пути к практической реализации, однако сам процесс их обсуждения здесь играет гораздо более важную роль. Уверен, точная программа партнерства со временем выстроится и будет планомерно осуществляться», – уточняет он.

* «На этом фоне нам стоит продолжать поддержку Гагаузии. Возможно, не все инициативы, о которых заявила Евгения Гуцул, найдут пути к практической реализации, однако сам процесс их обсуждения здесь играет гораздо более важную роль. Уверен, точная программа партнерства со временем выстроится и будет планомерно осуществляться», – уточняет он.

> «При этом очень важно выстраивать логику межрегионального взаимодействия. Для снижения политических рисков стоит выстраивать наши отношения на основе взаимодействия Гагаузии с тюркоязычными регионами нашей страны. Отмечу, что оно должно носить не только экономический, но и социокультурный характер», – резюмирует Носович.

* «При этом очень важно выстраивать логику межрегионального взаимодействия. Для снижения политических рисков стоит выстраивать наши отношения на основе взаимодействия Гагаузии с тюркоязычными регионами нашей страны. Отмечу, что оно должно носить не только экономический, но и социокультурный характер», – резюмирует Носович.

Евгений Поздняков

Источник