---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/112511/vy-dazhe-predstavit-sebe-ne-mozhete-kakaya-tut-von-zhiteli-komrata-o-reke-yalpug-2.html
author: Николай К.
description: "Главная река Гагаузии Ялпуг, на которой стоит Комрат, превратилась в городскую сточную канаву. В Комрате 20 лет практически не работают очистные сооружения. Из-за этого отходы предприятий и неочищенные канализационные стоки сливаются прямо в реку. Жители города отмечают, что река, протекающая через весь центр Комрата, превратилась в сплошную канализацию. Корреспонденту новостного портала Gagauznews удалось поговорить с жителями города и узнать, что они думают по этому поводу. Иван, Комрат: «Вы даже представить себе не можете, какая тут вонь! Мы неоднократно обращались к местным властям с просьбой решить данную проблему. Ни полиция, ни экологические организации, ни даже примария не реагируют на данную ситуацию. […]"
keywords:
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[комрат]]"
  - "[[река]]"
  - "[[Ялпуг]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-09-19T09:09:51+00:00
title: «Вы даже представить себе не можете, какая тут вонь!» — жители Комрата о реке Ялпуг
url: https://gagauznews.com/112511/vy-dazhe-predstavit-sebe-ne-mozhete-kakaya-tut-von-zhiteli-komrata-o-reke-yalpug-2.html
---

Главная река Гагаузии Ялпуг, на которой стоит Комрат, превратилась в городскую сточную канаву.

В Комрате 20 лет практически не работают очистные сооружения. Из-за этого отходы предприятий и неочищенные канализационные стоки сливаются прямо в реку.

Жители города отмечают, что река, протекающая через весь центр Комрата, превратилась в сплошную канализацию.

Корреспонденту новостного портала Gagauznews удалось поговорить с жителями города и узнать, что они думают по этому поводу.

Иван, Комрат:

> «Вы даже представить себе не можете, какая тут вонь! Мы неоднократно обращались к местным властям с просьбой решить данную проблему. Ни полиция, ни экологические организации, ни даже примария не реагируют на данную ситуацию. До сих пор не было найдено решение проблемы Ялпуга. Мы устали дышать этим! Пора браться за решение этой серьезной проблемы».

«Вы даже представить себе не можете, какая тут вонь! Мы неоднократно обращались к местным властям с просьбой решить данную проблему. Ни полиция, ни экологические организации, ни даже примария не реагируют на данную ситуацию. До сих пор не было найдено решение проблемы Ялпуга. Мы устали дышать этим! Пора браться за решение этой серьезной проблемы».

Мария, Комрат:

> «Чистая и здоровая окружающая среда является неотъемлемой частью благополучия и качества жизни каждого человека. Но наши власти, кажется, забыли об этом. Живу рядом с рекой Ялпуг. Летом невозможно даже окна открыть, чтобы проветрить помещение. По вечерам хочется выйти во двор, чтобы посидеть и выпить чашечку чая, но нельзя, потому что вонь стоит страшная! Очень хотим жить как полноценные люди. Устали обращаться за поддержкой».

«Чистая и здоровая окружающая среда является неотъемлемой частью благополучия и качества жизни каждого человека. Но наши власти, кажется, забыли об этом. Живу рядом с рекой Ялпуг. Летом невозможно даже окна открыть, чтобы проветрить помещение. По вечерам хочется выйти во двор, чтобы посидеть и выпить чашечку чая, но нельзя, потому что вонь стоит страшная! Очень хотим жить как полноценные люди. Устали обращаться за поддержкой».

Михаил, Комрат:

> «Очистные сооружения в Комрате не функционируют. Очень жаль, что многие люди годами дышат этой грязью. Думаю, что давно пора взяться и решить эту проблему. Если дело и дальше так пойдет, то люди пойдут на крайние меры. Нам надоело слушать одни обещания».

«Очистные сооружения в Комрате не функционируют. Очень жаль, что многие люди годами дышат этой грязью. Думаю, что давно пора взяться и решить эту проблему. Если дело и дальше так пойдет, то люди пойдут на крайние меры. Нам надоело слушать одни обещания».

Екатерина, Комрат:

> «На носу — примарские выборы. Уверена, что в своей предвыборной кампании все кандидаты пообещают решить данную проблему. Считаю, что если спустя пол года не начнутся хоть какие-то работы по решению данной проблемы, то примара с поста нужно будет снять. Мы готовы проголосовать за того, кто действительно избавит город от этой муки».

«На носу — примарские выборы. Уверена, что в своей предвыборной кампании все кандидаты пообещают решить данную проблему. Считаю, что если спустя пол года не начнутся хоть какие-то работы по решению данной проблемы, то примара с поста нужно будет снять. Мы готовы проголосовать за того, кто действительно избавит город от этой муки».

Ирина, Комрат:

> «Хочется кричать от злости на весь мир. Неужели нельзя решить вопрос и избавить людей от этого ужасного запаха? Пусть берут кредит, если своих средств не хватает. На дороги ведь берут кредиты. А для этой цели, получается, нельзя? Мы не можем полноценно жить! Во двор не выйдешь, на лавочке с соседями не посидишь и детей на улицу не выпустишь. Когда это закончится?! Устали уже обращаться к местным властям и обсуждать данную тему в интернете. Никто не принимает никаких мер».

«Хочется кричать от злости на весь мир. Неужели нельзя решить вопрос и избавить людей от этого ужасного запаха? Пусть берут кредит, если своих средств не хватает. На дороги ведь берут кредиты. А для этой цели, получается, нельзя? Мы не можем полноценно жить! Во двор не выйдешь, на лавочке с соседями не посидишь и детей на улицу не выпустишь. Когда это закончится?! Устали уже обращаться к местным властям и обсуждать данную тему в интернете. Никто не принимает никаких мер».

Несмотря на все сложности, жители Комрата не теряют надежды и продолжают бороться за чистоту своей реки. Они организуют протестные акции, подписывают петиции и обращаются к международным экологическим организациям в поисках поддержки. Они надеются, что их голос будет услышан, и проблема Ялпуга наконец-то будет решена.