---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/113063/lgbt-nastupaet-vlasti-moldovy-po-tihomu-zakryli-telekanal-semya.html
author: Ольга Л.
description: "Совет по телевидению и радио не продлил лицензии двум телеканалам – Primul in Moldova («Первый в Молдове») и Familia («Семья»). Официально озвученный мотив – неоднократные нарушения со стороны этих СМИ. При этом «Первый в Молдове» не вещает уже десять месяцев. Он был одним из тех шести телеканалов, работа которых была «временно приостановлена» в декабре прошлого года. Уже тогда было понятно, что «чуть-чуть» – это надолго, и что озвученные «нарушения» были лишь поводом. Эдакий казус белли. При взвешенном, объективном подходе применяется последовательная система наказаний: предупреждение, штраф, приостановка вещания на месяц, на три, на шесть, в конце концов, в случае рецидивов. Закрытие […]"
keywords:
  - "[[Familia («Семья»)]]"
  - "[[Primul in Moldova («Первый в Молдове»)]]"
  - "[[ЛГБТ]]"
  - "[[лицензии на вещание]]"
  - "[[Молдова]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-10-17T12:15:58+00:00
title: "ЛГБТ наступает: власти Молдовы по-тихому закрыли телеканал «Семья»"
url: https://gagauznews.com/113063/lgbt-nastupaet-vlasti-moldovy-po-tihomu-zakryli-telekanal-semya.html
---

Совет по телевидению и радио не продлил лицензии двум телеканалам – Primul in Moldova («Первый в Молдове») и Familia («Семья»). Официально озвученный мотив – неоднократные нарушения со стороны этих СМИ.

При этом «Первый в Молдове» не вещает уже десять месяцев. Он был одним из тех шести телеканалов, работа которых была «временно приостановлена» в декабре прошлого года. Уже тогда было понятно, что «чуть-чуть» – это надолго, и что озвученные «нарушения» были лишь поводом. Эдакий казус белли.

При взвешенном, объективном подходе применяется последовательная система наказаний: предупреждение, штраф, приостановка вещания на месяц, на три, на шесть, в конце концов, в случае рецидивов. Закрытие – это крайняя мера. Как расстрел. В нашем случае каналы закрыты уже десять месяцев, и конца-края этой ситуации не видно.

Что до телеканала Familia, то есть «Семья», то с ним расправились по-тихому – просто не продлили лицензию. А ведь он не затрагивал политические темы, не критиковал власть. Просто рассказывал о традиционных, близких подавляющему большинству молдаван ценностях.

А у нас с приходом к власти известной партии в стране насаждается идеология ЛГБТ. А потому каналы, которые распространяют «традиционную семейную пропаганду», мешают ЛГБТшникам. И их закрывают. Это тоже очень многое говорит о том ужасе, который имели неосторожность выбрать наши доверчивые люди несколько лет назад.

И если кто-то до сих пор ещё считал, что ЛГБТшники просто хотят чуть больше места под солнцем, то пусть прозреет. Они хотят всё солнце и будут жрать оппозицию, то есть нас с вами, подавляющее большинство нормальных людей. Вскоре нормальными будут считаться именно они, а не мы с вами – мужчины, которые хотят любить женщин, и женщины, которые хотят любить мужчин.