---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/116045/vne-igry-chem-riskuet-moldova-prodolzhaya-prisluzhivat-ssha.html
author: Николай К.
description: «Приднестровье — искусственная конструкция Кремля, созданная с целью ограничения суверенитета Республики Молдова», — такое заявление сделал в Одессе глава молдавской дипломатии Михай Попшой. Но если это так, что мешает Кишинёву отказаться от Приднестровья, выставить границу, порвать с ним все связи и счастливо двигаться в ЕС? Логично ведь. Может, энергетическая зависимость? А может, геополитические интересы США? Ведь если Молдова откажется от Приднестровья, то его придётся признать либо как независимое государство, либо как часть России. Точно такая же ситуация складывается и с Крымом — покуда есть претензии Украины, его не хотят признавать российским. Если Украина откажется от него, процесс признания его российским […]
keywords:
  - "[[Молдова]]"
  - "[[Приднестровье]]"
  - "[[США]]"
  - "[[Украина]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-06-19T05:44:21+00:00
title: Вне игры - чем рискует Молдова, продолжая прислуживать США?
url: https://gagauznews.com/116045/vne-igry-chem-riskuet-moldova-prodolzhaya-prisluzhivat-ssha.html
---

«Приднестровье — искусственная конструкция Кремля, созданная с целью ограничения суверенитета Республики Молдова», — такое заявление сделал в Одессе глава молдавской дипломатии Михай Попшой.

Но если это так, что мешает Кишинёву отказаться от Приднестровья, выставить границу, порвать с ним все связи и счастливо двигаться в ЕС? Логично ведь. Может, энергетическая зависимость?

А может, геополитические интересы США? Ведь если Молдова откажется от Приднестровья, то его придётся признать либо как независимое государство, либо как часть России.

Точно такая же ситуация складывается и с Крымом — покуда есть претензии Украины, его не хотят признавать российским. Если Украина откажется от него, процесс признания его российским будет массовым.

Потому Молдове велено стоять на позициях «Приднестровье це Молдова» до последнего. Речь тут совсем не об интересах нашей страны, которая в данной ситуации похожа на человека, который сам себя гонит в капкан, расставленный «коварной Россией», причём зная, что там капкан, но намеренно наступая в него.

Речь идёт о геополитических интересах Запада, который не может позволить России сохранить влияние в этом регионе, особенно после того, как удалось настроить и втолкнуть в войну за свои интересы Украину. Приднестровье остаётся занозой, с которой неудобно двигаться дальше.

Ликвидировать его военным путём пока не получается: Молдова не готова к этому, Украина, по большому счёту, тоже не способна на большую операцию там, с трудом удерживая фронт на востоке. Да и в глазах западных обывателей ей не для того культивировали имидж жертвы, чтобы она атаковала официальную как бы Молдову.

Так что это не ради Молдовы всё затевается. Ставки намного выше. А наша страна просто выбрала не ту сторону, в результате чего в 1992-м уже потеряла часть своей территории, а дальше может просто раствориться в Румынии. Это расплата за желание сыграть в геополитику по американским правилам.