---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/114253/kishinyov-nasupil-brovi-byuro-po-reintegratsii-pokrikivaet-v-storonu-tiraspolya.html
author: Ольга Л.
description: Бюро по реинтеграции отреагировало на слухи о том, что Тирасполь готовится к съезду депутатов всех уровней. Он должен состояться в последний день февраля. Официальный Кишинев нервно отнесся к этому съезду, в том числе и из-за запущенного слуха о том, что Тирасполь будет проситься в ходе этого съезда в состав России. Кому выгоден такой слух, еще большой вопрос — Тирасполю явно в меньшей степени, потому что чем меньше людей будут знать о вашем плане, тем больше шансов, что он реализуется, это давно известно. Кишинев же на фоне этих слухов может снова проявлять неконструктивное поведение и генерировать новые обвинения в адрес Приднестровья […]
keywords:
  - "[[Бюро политик по реинтеграции]]"
  - "[[Приднестровье]]"
  - "[[Россия]]"
  - "[[Тирасполь]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-02-24T08:23:48+00:00
title: Кишинёв насупил брови - бюро по реинтеграции покрикивает в сторону Тирасполя
url: https://gagauznews.com/114253/kishinyov-nasupil-brovi-byuro-po-reintegratsii-pokrikivaet-v-storonu-tiraspolya.html
---

Бюро по реинтеграции отреагировало на слухи о том, что Тирасполь готовится к съезду депутатов всех уровней. Он должен состояться в последний день февраля. Официальный Кишинев нервно отнесся к этому съезду, в том числе и из-за запущенного слуха о том, что Тирасполь будет проситься в ходе этого съезда в состав России.

Кому выгоден такой слух, еще большой вопрос — Тирасполю явно в меньшей степени, потому что чем меньше людей будут знать о вашем плане, тем больше шансов, что он реализуется, это давно известно. Кишинев же на фоне этих слухов может снова проявлять неконструктивное поведение и генерировать новые обвинения в адрес Приднестровья — чем кишиневские политики и так обожают заниматься. Посмотрите, как прокомментировало предстоящее событие бюро по реинтеграции:

> «Бюро политик по реинтеграции высказало комментарий в связи с информацией, циркулирующей в общественном пространстве, касательно предполагаемого события в Тирасполе на 28 февраля. Бюро внимательно следит за ситуацией в Приднестровском регионе нашей страны, находясь в постоянном контакте с Миссией ОБСЕ и другими международными партнерами. По имеющейся у нас информации, нет оснований полагать, что ситуация в регионе может ухудшиться. Мы убеждены, что Тирасполь осознает последствия, которые он принимает на себя в случае необдуманных шагов», — гласит заявление.

«Бюро политик по реинтеграции высказало комментарий в связи с информацией, циркулирующей в общественном пространстве, касательно предполагаемого события в Тирасполе на 28 февраля. Бюро внимательно следит за ситуацией в Приднестровском регионе нашей страны, находясь в постоянном контакте с Миссией ОБСЕ и другими международными партнерами. По имеющейся у нас информации, нет оснований полагать, что ситуация в регионе может ухудшиться. Мы убеждены, что Тирасполь осознает последствия, которые он принимает на себя в случае необдуманных шагов», — гласит заявление.

Но для того, чтобы быть убежденным в том, что Тирасполь «осознает последствия», надо самому пребывать в адеквате и также осознавать последствия своих действий, хотя и на другом уровне. А вот этого Кишинёву как-то явно не хватает. Поэтому и ковырять чужой глаз смысла нет. О своем лучше позаботиться.