---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/92483/s-dnem-rozhdeniya-viktor-petrov-2.html
author: Сергей С.
description: Gagauznews, 29 июня. Редакция Gagauznews от всего сердца поздравляет основателя волонтерского движения Народный антикризисный штаб Виктора Петрова с днем рождения. Дорогой Виктор Николаевич! Сегодня замечательная дата – день Вашего рождения! Хочется пожелать Вам, в первую очередь, здоровья, счастья, улыбок, и чтобы никакие трудности не могли помешать Вам идти к намеченной цели. Пусть все желания и стремления достигаются просто и легко, а верные друзья всегда будут рядом. Для нас, всех волонтеров Народного антикризисного штаба, большая честь делать с Вами одно общее благородное дело – помогать людям, помогать нашей родной Гагаузии, всегда приходить на выручку тем, кто попал в сложную жизненную ситуацию. […]
keywords:
  - "[[Виктор Петров]]"
  - "[[Виктор Петров НАШ]]"
  - "[[день рождения Петрова]]"
  - "[[Народный антикризисный штаб (НАШ)]]"
  - "[[НАШ]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-06-29T06:44:27+00:00
title: С днем рождения, Виктор Петров!
url: https://gagauznews.com/92483/s-dnem-rozhdeniya-viktor-petrov-2.html
---

Gagauznews, 29 июня. Редакция Gagauznews от всего сердца поздравляет основателя волонтерского движения Народный антикризисный штаб Виктора Петрова с днем рождения.

Дорогой Виктор Николаевич!

Сегодня замечательная дата – день Вашего рождения! Хочется пожелать Вам, в первую очередь, здоровья, счастья, улыбок, и чтобы никакие трудности не могли помешать Вам идти к намеченной цели. Пусть все желания и стремления достигаются просто и легко, а верные друзья всегда будут рядом.

Для нас, всех волонтеров Народного антикризисного штаба, большая честь делать с Вами одно общее благородное дело – помогать людям, помогать нашей родной Гагаузии, всегда приходить на выручку тем, кто попал в сложную жизненную ситуацию.

> Мы гордимся тем, что стали частью большой команды, созданной Вами.

Мы гордимся тем, что стали частью большой команды, созданной Вами.

За неполные полтора года Народный антикризисный штаб стал едва ли не самым крупным благотворительным движением Республики Молдова. Мы уже помогли более 10 тысячам человек — пенсионерам, многодетным семьям и людям с ограниченными возможностями. Под Вашим руководством мы организовываем и проводим десятки просветительских, спортивных, творческих и другого рода мероприятий для детей из социально уязвимых слоев общества, облагораживаем населенные пункты Автономии, заботимся о ее водных ресурсах, способствуем патриотическому воспитанию молодежи. Все это происходит благодаря Вашим актуальным инициативам и личному вкладу.

Многое нам еще предстоит свершить вместе! Вы полны планов и надежд и пребываете в том замечательном возрасте, когда уже накоплен немалый жизненный и профессиональный опыт, и в то же время есть силы и бодрость духа для реализации задуманного в масштабах, без преувеличения, не только Гагаузии, но и всей Молдовы.

> Так пусть же всё задуманное исполнится, и новые высоты будут покорены!

Так пусть же всё задуманное исполнится, и новые высоты будут покорены!

С уважением и глубокой признательностью,

Волонтеры Народного антикризисного штаба (НАШ)