---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/117090/vseh-obedinila-evraziya-arshinova.html
author: Ольга Л.
description: "Став «послом Евразии», Светлана из Молдовы организовала уже пятую группу для участия в программе «Узнай Россию». Ребята посетили выставки, мастер-классы и тренинги, а завтра побывают в самом большом интерактивном музее России — Еврейском музее и центре толерантности. «Ребята возвращаются такие веселые, заряженные, им хочется участвовать в других проектах Евразии. Хотят приезжать ещё и зовут своих друзей!» — рассказала Светлана. Председатель Совета НКО «Евразия» Алёна Аршинова отметила в своих соцсетях работу юбилейной 100-й группы участников программы «Узнай Россию»: «Всего за пять месяцев работы проекта АНО «Евразия» тысячи участников познакомились с нашей страной, прошли тренинги и мастер-классы. Своими глазами, без посредников увидели […]"
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-09-23T15:56:00+00:00
title: Всех объединила «Евразия» – Аршинова
url: https://gagauznews.com/117090/vseh-obedinila-evraziya-arshinova.html
---

Став «послом Евразии», Светлана из Молдовы организовала уже пятую группу для участия в программе «Узнай Россию». Ребята посетили выставки, мастер-классы и тренинги, а завтра побывают в самом большом интерактивном музее России — Еврейском музее и центре толерантности.

> «Ребята возвращаются такие веселые, заряженные, им хочется участвовать в других проектах Евразии. Хотят приезжать ещё и зовут своих друзей!» — рассказала Светлана.

«Ребята возвращаются такие веселые, заряженные, им хочется участвовать в других проектах Евразии. Хотят приезжать ещё и зовут своих друзей!» — рассказала Светлана.



Председатель Совета НКО «Евразия» Алёна Аршинова отметила в своих соцсетях работу юбилейной 100-й группы участников программы «Узнай Россию»:

> «Всего за пять месяцев работы проекта АНО «Евразия» тысячи участников познакомились с нашей страной, прошли тренинги и мастер-классы. Своими глазами, без посредников увидели настоящую Россию, узнали правду о нашей общей истории и подружились. Всех объединила Евразия: кто-то создаёт и реализует проекты с помощью нашего грантового конкурса, кто-то развивает свой блог после курса «Медиашколы»,  а кто-то стал «послом Евразии»».

«Всего за пять месяцев работы проекта АНО «Евразия» тысячи участников познакомились с нашей страной, прошли тренинги и мастер-классы. Своими глазами, без посредников увидели настоящую Россию, узнали правду о нашей общей истории и подружились. Всех объединила Евразия: кто-то создаёт и реализует проекты с помощью нашего грантового конкурса, кто-то развивает свой блог после курса «Медиашколы»,  а кто-то стал «послом Евразии»».

«Послы Евразии» делятся опытом со сверстниками, рассказывают им правду о том, как живёт и развивается современная Россия.