---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/117182/moldavskij-zhurnalist-segregatsiya-lyudej-v-duhe-evropejskih-tsennostej.html
author: Ольга Л.
description: Центризбирком Молдовы увеличивает число избирательных участков на выборах президента страны в странах Запада, при этом столь же резко сокращая эти участки на территории России. Если в 2020 году граждане Молдовы, находящиеся в РФ, могли проголосовать на 17 участках, то в этом году в России будут открыты только 5 избирательных участков. Впрочем, делить людей по факту политических взглядов и лояльности — в полном соответствии с западной политической традиции, которой стремятся следовать нынешние молдавские власти. Об этом в комментарии для «ПолитНавигатора» сказал председатель Международного союза свободных журналистов Николай Костыркин. «Разделять людей на сорта, расы и касты — это очень по-европейски. Национальная, этническая […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-10-02T09:57:02+00:00
title: "Молдавский журналист: сегрегация людей – в духе европейских ценностей"
url: https://gagauznews.com/117182/moldavskij-zhurnalist-segregatsiya-lyudej-v-duhe-evropejskih-tsennostej.html
---

Центризбирком Молдовы увеличивает число избирательных участков на выборах президента страны в странах Запада, при этом столь же резко сокращая эти участки на территории России. Если в 2020 году граждане Молдовы, находящиеся в РФ, могли проголосовать на 17 участках, то в этом году в России будут открыты только 5 избирательных участков. Впрочем, делить людей по факту политических взглядов и лояльности — в полном соответствии с западной политической традиции, которой стремятся следовать нынешние молдавские власти.

Об этом в комментарии для «ПолитНавигатора» сказал председатель Международного союза свободных журналистов Николай Костыркин.

> «Разделять людей на сорта, расы и касты — это очень по-европейски. Национальная, этническая и расовая сегрегация, базирующаяся на принципах ксенофобии и человеконенавистничества, является естественным плодом развития капитализма, начиная от эпохи великого переселения народов, когда автохтонное население колоний не котировалось в Европе в качестве полноценных людей, и заканчивая губительной деятельностью третьего рейха 80 лет назад.
> Фашизм был побеждён, к сожалению, лишь временно. Сегодня он поднимает голову и становится базисом для агонии европейской цивилизации. Единственным оружием, на которое данная цивилизация может рассчитывать в заведомо безуспешном стремлении сохранить себя. Этот императив распространятся на новые колонии коллективного Запада, в том числе и на Молдову», — утверждает журналист.

«Разделять людей на сорта, расы и касты — это очень по-европейски. Национальная, этническая и расовая сегрегация, базирующаяся на принципах ксенофобии и человеконенавистничества, является естественным плодом развития капитализма, начиная от эпохи великого переселения народов, когда автохтонное население колоний не котировалось в Европе в качестве полноценных людей, и заканчивая губительной деятельностью третьего рейха 80 лет назад.

Фашизм был побеждён, к сожалению, лишь временно. Сегодня он поднимает голову и становится базисом для агонии европейской цивилизации. Единственным оружием, на которое данная цивилизация может рассчитывать в заведомо безуспешном стремлении сохранить себя. Этот императив распространятся на новые колонии коллективного Запада, в том числе и на Молдову», — утверждает журналист.

По его словам, позицию населения Республики Молдова в процессе удержания страны под западным влиянием учитывать ни коим образом не будут. Но и жители Молдовы, в свою очередь, очень скоро придут к тому, что система, навязываемая им, является их непримиримым врагом, и начнут изобретать новые способы того, как избежать воздействия данной системы на свою жизнь.

> «Победитель, меняющий на ходу правила игры, и открыто ущемляющий права и свободы подавляющего большинства населения, в итоге столкнётся с делегитимизацией собственной власти, нарастанием очагов сопротивления, пусть не явного, а тайного, что в итоге приведёт к полному разрушению силовых и правовых институтов. Выборы в этой новой системе координат станут не нужны», — заключает Костыркин.

«Победитель, меняющий на ходу правила игры, и открыто ущемляющий права и свободы подавляющего большинства населения, в итоге столкнётся с делегитимизацией собственной власти, нарастанием очагов сопротивления, пусть не явного, а тайного, что в итоге приведёт к полному разрушению силовых и правовых институтов. Выборы в этой новой системе координат станут не нужны», — заключает Костыркин.