---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/104568/dodon-povyshenie-stoimosti-kreditov-okazhetsya-katastroficheskim-dlya-ekonomiki-strany.html
author: Ольга Л.
description: По заявлению экс-главы государства Игоря Додона, то, что сейчас делает НБМ, является борьбой с бизнесом и рядовыми гражданами, а результатом этих действий станет удорожание денег и, как следствие, рост цен. Об этом он сообщил на своей странице в соцсетях, пообещав в ближайшие дни предложить ряд шагов, направленных на обуздание цен и инфляции. «Национальный Банк — это центральный и независимый банк Молдовы или филиал МВФ под внешним управлением? В условиях галопирующего роста цен и тарифов на товары и услуги НБМ принимает решение поднять базовую учетную ставку на 2%, что неизбежно приведет к удорожанию кредитов и, как следствие, к еще большему росту […]
keywords:
  - "[[Игорь Додон]]"
  - "[[инфляция]]"
  - "[[НБМ]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2022-01-15T08:07:47+00:00
title: "Додон: повышение стоимости кредитов окажется катастрофическим для экономики страны"
url: https://gagauznews.com/104568/dodon-povyshenie-stoimosti-kreditov-okazhetsya-katastroficheskim-dlya-ekonomiki-strany.html
---

По заявлению экс-главы государства Игоря Додона, то, что сейчас делает НБМ, является борьбой с бизнесом и рядовыми гражданами, а результатом этих действий станет удорожание денег и, как следствие, рост цен. Об этом он сообщил на своей странице в соцсетях, пообещав в ближайшие дни предложить ряд шагов, направленных на обуздание цен и инфляции.

«Национальный Банк — это центральный и независимый банк Молдовы или филиал МВФ под внешним управлением?

В условиях галопирующего роста цен и тарифов на товары и услуги НБМ принимает решение поднять базовую учетную ставку на 2%, что неизбежно приведет к удорожанию кредитов и, как следствие, к еще большему росту цен.

Результаты повышения стоимости кредитов окажутся катастрофическими для экономики страны, а я здесь перечислю лишь четыре наиболее очевидных и быстрых последствия.

1. Повышение учетных ставок ударит по бизнесу, и без того находящемуся в крайне сложном положении. Объем законтрактованных бизнесом кредитов находится на рекордно низком уровне — всего 32 млрд леев в сравнении с 42 млрд в 2014 году. Впервые в современной истории Республики Молдова объем нетто-кредитования бизнеса стал отрицательным. То есть объем депозитных вкладов компаний в банках больше, чем объем законтрактованных кредитов. Приоритетом номер один и для правительства, и для НБМ должен стать «перезапуск» экономики и стимулирование кредитования банками деловой среды. Однако то, что сейчас делает НБМ, ведет к удорожанию кредитов, что, в свою очередь, заморозит процесс кредитования и инвестиционные проекты, вызовет удорожание самих инвестиций. Следствием этих действий станет рост цен на товары, то есть, иначе говоря, рост инфляции.

2. Рядовые граждане будут вынуждены выплачивать более высокие проценты по взятым кредитам. В условиях галопирующего роста цен всё больше людей станут искать выход из ситуации в виде получения новых потребительских кредитов для оплаты коммунальных услуг. Уже 5% граждан не смогли оплатить газовые счета за ноябрь, а в декабре их число вырастет, вероятно, вдвое — до 10%. В январе может возникнуть ситуация, когда уже 20% людей не смогут оплатить счета. Есть и другие текущие расходы, на покрытие которых у граждан нет финансовых ресурсов, а правительство тем временем не планирует оказания помощи.

3. Удорожание кредитов ударит и по правительству, которое в кризисный год вынуждено активно кредитоваться на внутреннем рынке выпуская казначейские ценные бумаги. Уже в 2022 году правительство Молдовы должно будет заплатить рекордную в истории страны сумму по банковским процентам: почти 3 млрд леев, из которых 2,33 млрд — это проценты по внутренним кредитам (вдвое больше, чем в 2020 году), плюс еще 586 млн леев по внешним займам. Эта сумма превышает объем инвестиций в дорожную инфраструктуру и вдвое больше объема инвестиций, обещанных администрациям городов и сёл нашей страны. Вчерашнее решение НБМ обойдётся госбюджету, по нашим оценкам, еще минимум в 350 млн леев. Таким образом, в 2022 году на обслуживание внутренних и внешних займов будет выделена беспрецедентная в истории Молдовы сумма в 3,3 млрд леев.

4. Неизбежно подорожают ипотечные кредиты. Предыдущие правительства посредством программы «Первый дом» сумело побудить граждан брать кредиты на покупку жилья, объем ипотечных кредитов превысил 11 млрд леев, что в четыре раза больше показателя 2017 года. В настоящее время у коммерческих банков самая большая доля кредитов, свыше 20% портфеля, приходится именно на ипотечные кредиты. Люди взяли кредиты в надежде на разумные проценты, так что сейчас рост процентной ставки неизбежно вызовет повышение стоимости ипотечных кредитов. Сколько людей смогут позволить себе выплатить повышенные ставки по этим кредитам, особенно на фоне роста цен и тарифов на все товары и услуги?

Молдова должна бороться с инфляцией, а для этого существуют другие жизнеспособные механизмы, которые мы предлагали. Однако то, что сейчас делает НБМ, является борьбой с бизнесом и рядовыми гражданами, а результатом этих действий станет удорожание денег и, как следствие, рост цен.

В ближайшие дни я предложу ряд шагов, направленных на обуздание цен и инфляции, в надежде на то, что власть примет их во внимание в интересах людей».



> Gagauznews — еще больше важных и интересных публикаций в соцсетях:

Gagauznews — еще больше важных и интересных публикаций в соцсетях:

Наш сайт:

Instagram:                   Одноклассники:                    Facebook:                                                  YouTube:                     Telegram:                                ТикТок: