---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/116056/gutsul-rasskazala-ob-ocherednyh-sotsialnyh-initsiativah-ispolkoma.html
author: Николай К.
description: Башкан Гагаузии Евгения Гуцул поведала о том, какие вопросы рассматривались на заседании Исполнительного комитета. Это социально ориентированные проекты, подчеркнула она. «4 миллиона леев будет выделено из бюджета Гагаузии для выплат заработных плат 115 персональных социальных ассистентов, финансирование которых было прекращено с 2024 года центральными властями. Соответствующие изменения в бюджет утвердили постановлением Исполкома и направили на рассмотрение в НСГ», — заявила Гуцул. Вскоре в автономии откроются детские оздоровительные лагеря. «С 1 июля в Гагаузии откроются детские оздоровительные лагеря. На заседании утвердили план реализации комплекса мер по подготовке их функционирования. В этом сезоне детей на отдых примут лагеря «Олимпиец» муниципия Комрат, «Чайка» […]
keywords:
  - "[[Башкан]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[Евгения Гуцул]]"
  - "[[Исполком]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-06-21T08:46:50+00:00
title: Гуцул рассказала об очередных социальных инициативах Исполкома
url: https://gagauznews.com/116056/gutsul-rasskazala-ob-ocherednyh-sotsialnyh-initsiativah-ispolkoma.html
---

Башкан Гагаузии Евгения Гуцул поведала о том, какие вопросы рассматривались на заседании Исполнительного комитета. Это социально ориентированные проекты, подчеркнула она.

> «4 миллиона леев будет выделено из бюджета Гагаузии для выплат заработных плат 115 персональных социальных ассистентов, финансирование которых было прекращено с 2024 года центральными властями. Соответствующие изменения в бюджет утвердили постановлением Исполкома и направили на рассмотрение в НСГ», — заявила Гуцул.

«4 миллиона леев будет выделено из бюджета Гагаузии для выплат заработных плат 115 персональных социальных ассистентов, финансирование которых было прекращено с 2024 года центральными властями. Соответствующие изменения в бюджет утвердили постановлением Исполкома и направили на рассмотрение в НСГ», — заявила Гуцул.

Вскоре в автономии откроются детские оздоровительные лагеря.

«С 1 июля в Гагаузии откроются детские оздоровительные лагеря. На заседании утвердили план реализации комплекса мер по подготовке их функционирования. В этом сезоне детей на отдых примут лагеря «Олимпиец» муниципия Комрат, «Чайка» села Кирсово, «Сокол» села Копчак и «Олимпия» села Казаклия», — уточнила башкан.

Удалось договориться о выделении пособий по рождению детей.

> «Выделили единовременные пособия по рождению ребенка за май на общую сумму 855 тысяч леев. Финансовую поддержку получат 98 семей из Гагаузии», — сообщила Гуцул.

«Выделили единовременные пособия по рождению ребенка за май на общую сумму 855 тысяч леев. Финансовую поддержку получат 98 семей из Гагаузии», — сообщила Гуцул.

Наконец, порадовали ветеранов боевых действий в Афганистане.

«162 тысячи и 106 тысяч леев, соответственно, выделили ветеранам боевых действий в Афганистане и ветеранам силовых структур Гагаузской Республики», — заявила Гуцул.