---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/88070/blokirovka-novoj-sistemy-otslezhivaniya-dannyh-google-dlya-polzovatelej-chrome.html
author: Сергей К.
description: Используя алгоритм и историю просмотров, Google объединяет людей со схожими интересами и демографическими данными, FLoC в Chromе заменяет использование файлов cookie для отслеживания пользователей и выдачи им рекламы и другого целевого контента. Когда Google добавил FLoC в Chrome, он сделал это, не дав пользователям выбора, поскольку система отслеживания включена по умолчанию.  «Критерии выбора в FLoC несколько скрыты и противоречивы», кто ценит свою конфиденциальность, есть вещи, которые вы можете сделать, чтобы заблокировать попытки FLoC вписать вас в определенную категорию. Google утверждает, что FLoC способствует конфиденциальности. И хотя FLoC теоретически заменяет сторонние файлы cookie, последние не будут удалены не раньше 2023 года, […]
keywords:
  - "[[отслеживания данных Google]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-04-12T12:06:21+00:00
title: Блокировка новой системы отслеживания данных Google для пользователей Chrome
url: https://gagauznews.com/88070/blokirovka-novoj-sistemy-otslezhivaniya-dannyh-google-dlya-polzovatelej-chrome.html
---

Используя алгоритм и историю просмотров, Google объединяет людей со схожими интересами и демографическими данными, FLoC в Chromе заменяет использование файлов cookie для отслеживания пользователей и выдачи им рекламы и другого целевого контента.

Когда Google добавил FLoC в Chrome, он сделал это, не дав пользователям выбора, поскольку система отслеживания включена по умолчанию.  «Критерии выбора в FLoC несколько скрыты и противоречивы», кто ценит свою конфиденциальность, есть вещи, которые вы можете сделать, чтобы заблокировать попытки FLoC вписать вас в определенную категорию.

Google утверждает, что FLoC способствует конфиденциальности. И хотя FLoC теоретически заменяет сторонние файлы cookie, последние не будут удалены не раньше 2023 года, в настоящее время Google получает возможность отслеживать пользователей двумя разными методами.

С FLoC веб-сайты, которые вы посещаете, смогут настраивать таргетинг на рекламу, поскольку они будут знать о вас с того момента, как вы зайдете на сайт. В то время как Google утверждает, что вы попали в группу людей с одинаковыми демографическими интересами, вы более защищены как личность. Однако данные, доступные веб-сайтам, в сочетании с вашим IP-адресом (который эти сайты получают автоматически) означают, что вы по-прежнему отслеживаетесь как личность.

Это кажется довольно простым, но, если вы не хотите, чтобы вас отслеживал Google Chrome, используйте другой браузер на своих устройствах iOS и Android и на рабочем столе. Если у вас есть iPhone и вам не нравится Safari, следует использовать недавно обновленную версию браузера Opera, доступную для iOS и Android). Помимо Opera, на Android отличным выбором для замены Chrome был бы Samsung Internet Browser.

Если вам необходимо продолжать использовать Chrome,  вы можете избежать FLoC, изменив настройки в браузере Chrome, некоторые предложения включают в себя выход из учетной записи Google, отказ от синхронизации данных истории с Chrome, отключение «История приложений и веб-поиска» или «Включить историю Chrome и действия с сайтов, приложений и устройств, использующих службы Google» в элементах управления действиями Google. В рекламных службах Google вам следует отключить функцию «Персонализация рекламы» или «Также использовать свои действия и информацию из служб Google для персонализации рекламы на веб-сайтах и ​​в приложениях, являющихся партнерами Google, для показа рекламы».