---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/117762/svyata-lozh-da-v-nej-namyok-naivnym-chimishlijkam-urok.html
author: Ольга Л.
description: Поклонники Майи Санду реально верят в то, что у неё сейчас проснётся совесть и она начнёт делать то, чего не делала четыре года, – работать в интересах простых людей. Посмотрите, что пишет ей некая Людмила Мардарь из Чимишлии. 1. Нужна тотальная чистка в судебной системе, уволенных судей следует заменить «специалистами из диаспоры». Но если бы для этих «специалистов» была работа в Молдове, то они бы и не превращались в диаспорян. А судить их в Европе, не сомневайтесь, не учили. Можно вообще предложить шариатский суд с участием диаспорян – люди ведь честные, обманывать и наговаривать не станут, а то, что нет […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-11-08T09:39:28+00:00
title: Свята ложь, да в ней намёк – наивным чимишлийкам урок
url: https://gagauznews.com/117762/svyata-lozh-da-v-nej-namyok-naivnym-chimishlijkam-urok.html
---

Поклонники Майи Санду реально верят в то, что у неё сейчас проснётся совесть и она начнёт делать то, чего не делала четыре года, – работать в интересах простых людей. Посмотрите, что пишет ей некая Людмила Мардарь из Чимишлии.

1. Нужна тотальная чистка в судебной системе, уволенных судей следует заменить «специалистами из диаспоры». Но если бы для этих «специалистов» была работа в Молдове, то они бы и не превращались в диаспорян. А судить их в Европе, не сомневайтесь, не учили. Можно вообще предложить шариатский суд с участием диаспорян – люди ведь честные, обманывать и наговаривать не станут, а то, что нет компетенции, так зачем она нужна? Вот Украина десять лет назад поступила схожим образом, люстрировала в таком же духе, дабы дать хлеба и зрелищ националистам, ну и мы видим, куда они приехали в итоге.

2. Следует провести «генеральную чистку в PAS», там «много предателей». Людмила жалуется, что не встречала их представителей в Чимишлии с раздачей газет. А грубо нарушившего правила парковки министра МВД Ефроса она, видимо, не посчитала – он же не представитель PAS в её разумении. Наивная женщина верит, что в правительстве можно оказаться просто так.

3. Чистку во всех структурах государства, где есть коррупция, просит Людмила. Ну-ну, мы же говорим, скудоумные всегда хотят таких зрелищ, но не обладают способностью просчитать, действительно ли мы будем в выигрыше от этого. Ломать – не строить. Планы эти просто утопические: если бы Санду могла и хотела бы так сделать, то уже давно бы сделала. Только вот работать кто будет?

4. Ну а куда ж без ксенофобии в адрес гагаузов? Людмила требует отгородиться от Гагаузии и Приднестровья – пусть «матушка-Россия» и «батюшка-Турция» кормят их, мол, а не на наши деньги. Мельчают как-то подобные кадры, в начале 90-х кричали, что кормят весь Союз, хватит, дескать, а сейчас 100 тысяч гагаузов не могут накормить. А что так, тогда, получается, богаче были?

5. Не устраивают компенсации. Что именно хотят, непонятно, но, скорее всего, тоже намекают на то, что было бы неплохо выявить голосовавших «против Санду» и лишить их компенсаций.

Вредные, но сколь наивные люди! Да положит Санду свой несуществующий прибор на все ваши предложения! Насколько же нужно не разбираться в людях, насколько же наивным нужно быть, чтобы всерьёз считать, что она на своём втором сроке вдруг решит исполнять обещания, на которые благополучно «ложила» весь свой первый мандат?!