---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/104447/dodon-prizyvaet-vlast-odumatsya-usmirit-svoyo-vysokomerie-i-pomoch-narodu-perezhit-zimu.html
author: Ольга Л.
description: По заявлению экс-главы государства Игоря Додона, Молдову и ее граждан в ближайшие недели полностью накроет энергетический кризис с непомерным повышением тарифов и цен на большинство товаров и услуг, сообщает Actualitati. Стоимость газа в январе приближается к 650$ — это почти в 1,5 раза больше, чем в ноябре 2021-го, и более чем в 5 раз больше, чем год назад (123$ в январе 2021 года). «После увеличения осенью в 2,5 раза тарифов на газ для населения и необоснованного расходования ещё нескольких миллиардов леев бюджетных средств (с этими схемами и махинациями ещё придётся разбираться следующей власти) в ближайшее время ожидается повторное увеличение тарифов […]
keywords:
  - "[[Игорь Додон]]"
  - "[[руководство Молдовы]]"
  - "[[энергетический кризис]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2022-01-12T12:09:34+00:00
title: Додон призывает власть "одуматься, запросить переговоры с РФ и помочь народу пережить зиму"
url: https://gagauznews.com/104447/dodon-prizyvaet-vlast-odumatsya-usmirit-svoyo-vysokomerie-i-pomoch-narodu-perezhit-zimu.html
---

По заявлению экс-главы государства Игоря Додона, Молдову и ее граждан в ближайшие недели полностью накроет энергетический кризис с непомерным повышением тарифов и цен на большинство товаров и услуг, сообщает Actualitati.

Стоимость газа в январе приближается к 650$ — это почти в 1,5 раза больше, чем в ноябре 2021-го, и более чем в 5 раз больше, чем год назад (123$ в январе 2021 года).

> «После увеличения осенью в 2,5 раза тарифов на газ для населения и необоснованного расходования ещё нескольких миллиардов леев бюджетных средств (с этими схемами и махинациями ещё придётся разбираться следующей власти) в ближайшее время ожидается повторное увеличение тарифов на газ и вдобавок на электроэнергию, тепло и по цепочке на все товары и услуги. Огромные бюджетные и заёмные деньги (кредиты МВФ и ЕС, которые придётся возвращать следующим правительствам и поколениям) инвестируются не в экономику и сельское хозяйство, не в инфраструктуру и строительство дорог, не на повышение зарплат и социальных пособий, а уходят на покрытие ошибок, высокомерия и безответственности нынешней власти», – отметил почетный председатель ПСРМ.

«После увеличения осенью в 2,5 раза тарифов на газ для населения и необоснованного расходования ещё нескольких миллиардов леев бюджетных средств (с этими схемами и махинациями ещё придётся разбираться следующей власти) в ближайшее время ожидается повторное увеличение тарифов на газ и вдобавок на электроэнергию, тепло и по цепочке на все товары и услуги. Огромные бюджетные и заёмные деньги (кредиты МВФ и ЕС, которые придётся возвращать следующим правительствам и поколениям) инвестируются не в экономику и сельское хозяйство, не в инфраструктуру и строительство дорог, не на повышение зарплат и социальных пособий, а уходят на покрытие ошибок, высокомерия и безответственности нынешней власти», – отметил почетный председатель ПСРМ.

По его словам, по результатам второго полугодия 2021 года речь идёт о нескольких миллиардах леев, а в нынешнем году непрофессионализм власти нам будет стоить более 10 миллиардов леев только бюджетных денег, и это без учёта убытков и потерь для реального сектора экономики.

«Вместо того чтобы разработать системные программы и меры поддержки бизнеса и населения, которые второй год подряд находятся в непростых условиях борьбы с пандемией, и тем самым поддержать людей, а именно: внедрить обещанные налоговые послабления — к примеру, нулевую ставку налога для реинвестированную прибыль; вместо того чтобы помочь сельхозпроизводителям, поддержать бизнес-стартапы для молодых предпринимателей… власть бездарно сливает огромные бюджетные ресурсы для покрытия своей некомпетентности в делах управления страной.

Жалкие попытки отдельных руководителей Молдовы переложить ответственность за этот социальный и энергетический геноцид на «мировые тенденции» не могут служить оправданием на фоне более низких цен энергоресурсов для таких европейских стран, как Сербия, Венгрия, та же Германия и другие страны, которые смогли договориться с Российской Федерацией.

Руководство Молдовы за второе полугодие 2021 года высокомерно проигнорировало все возможные площадки и реальные возможности наладить прямой диалог с высшим руководством Российской Федерации. А таких возможностей было как минимум семь за последние месяцы.

Президент и премьер-министр Молдовы проигнорировали следующие мероприятия СНГ и ЕАЭС, где Молдова имеет статус наблюдателя:

СНГ:
⁃ Встреча глав государств 15 октября
⁃ Совещание глав правительств 12 ноября
⁃ Неформальная встреча глав государств 28 декабря.

ЕАЭС:
⁃ Встреча глав правительств 20 августа
⁃ Встреча глав государств 14 октября
⁃ Встреча глав правительств 19 ноября
⁃ Встреча глав государств 10 декабря.

Призываю  одуматься, усмирить своё высокомерие, перестать играть в западную русофобскую истерику и срочно запросить переговоры на высоком уровне с нашими стратегическим российскими партнерами для того, чтобы найти возможность помочь молдавскому народу пережить эту зиму», – заключил Игорь Додон.



> Gagauznews — еще больше важных и интересных публикаций в соцсетях:

Gagauznews — еще больше важных и интересных публикаций в соцсетях:

Наш сайт:

Instagram:                   Одноклассники:                    Facebook:                                                  YouTube:                     Telegram:                                ТикТок: