---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/113550/vybory-v-moldove-itogi-i-mnenie-naseleniya.html
author: Ольга Л.
description: "На территории Молдовы завершился второй тур выборов в местные органы власти. Граждане РМ отдали свои голоса за самых достойных, по их мнению, кандидатов. Отметим, что на протяжении последних нескольких дней в редакцию Gagauznews поступило несколько обращений со стороны жителей автономии, что выборы прошли недемократично. Корреспондент нашего новостного портала вышел на улицы Комрата, чтобы пообщаться с жителями и узнать, что они думают на этот счёт, а самое главное – удовлетворили ли их итоги выборов. Надежда, 54 года, Комрат: Я недовольна результатами выборов. Центральные власти не дали возможности провести их демократично, а самое главное – честно. Деомид, 31 год, Комрат: Пошёл по […]"
keywords:
  - "[[выборы]]"
  - "[[Гагаузия]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-11-29T08:14:14+00:00
title: "Выборы в Молдове: итоги и мнение населения"
url: https://gagauznews.com/113550/vybory-v-moldove-itogi-i-mnenie-naseleniya.html
---

На территории Молдовы завершился второй тур выборов в местные органы власти. Граждане РМ отдали свои голоса за самых достойных, по их мнению, кандидатов.

Отметим, что на протяжении последних нескольких дней в редакцию Gagauznews поступило несколько обращений со стороны жителей автономии, что выборы прошли недемократично.

Корреспондент нашего новостного портала вышел на улицы Комрата, чтобы пообщаться с жителями и узнать, что они думают на этот счёт, а самое главное – удовлетворили ли их итоги выборов.

Надежда, 54 года, Комрат:
Я недовольна результатами выборов. Центральные власти не дали возможности провести их демократично, а самое главное – честно.

Деомид, 31 год, Комрат:
Пошёл по одной простой причине, – чтобы они состоялись. Ни за кого не голосовал, потому что выбора на самом деле не было. Людей лишили права выбора, многих достойных кандидатов сняли с гонки. А голосовать просто так я не хотел.

Мария, 19 лет, Комрат:
Все прошло как обычно. Нарушений никаких не заметила. Я довольна результатами выборов.

Екатерина, 45 лет, Комрат:
Такого беспредела ещё никогда не было. И я говорю не только о Гагаузии, а о ситуации на территории всей страны. Действующая власть идёт против народа, уничтожает оппозицию, закрывает неугодные СМИ. Люди вынуждены смотреть и слушать только то, что нам разрешают. На выборах было то же самое. Баллотироваться могли только те, кто не мешал центральным властям. Разве это нормально? Где демократия? Где свобода слова и выбора?! Такими темпами в стране установится диктатура.

Семён, 21 год, Комрат:
Каких-то серьёзных нарушений не наблюдалось. Единственное, что я заметил, так это то, что было очень много наблюдателей. Значит, власти остерегались кого-то из кандидатов. Я отдал свой голос за «Возрождение Молдовы». Очень надеюсь, что эти люди оправдают мои надежды и ожидания. В любом случае я верю в лучшее.