---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/117306/bolya-istoriya-povtoryaetsya-kriticheskie-vyvody-proshlogo-goda-ne-uchteny.html
author: Ольга Л.
description: Депутат парламента от партии «Победа» Василий Боля прокомментировал отсутствие прозрачности в организации предстоящих выборов. «Решение об исключении некоторых международных организаций на Востоке, в том числе Российской Федерации, которые наблюдали за выборами последние 32 года, является не только неуважительным поступком, но и серьезным нарушением наших сотрудников и партнёров. В рамках Парламентской ассамблеи СИ существует организация, которая уже несколько десятилетий следит за избирательными процессами по всему региону, в том числе и в нашей стране. Его филиал в Кишиневе возглавил бывший председатель ЦИК. К сожалению, такие жестокие практики сохраняются. Я был свидетелем многочисленных нарушений на выборах, в основном против оппозиционных сил, а нарушения […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-10-10T15:06:36+00:00
title: 'Боля: "История повторяется - критические выводы прошлого года не учтены"'
url: https://gagauznews.com/117306/bolya-istoriya-povtoryaetsya-kriticheskie-vyvody-proshlogo-goda-ne-uchteny.html
---

Депутат парламента от партии «Победа» Василий Боля прокомментировал отсутствие прозрачности в организации предстоящих выборов.

> «Решение об исключении некоторых международных организаций на Востоке, в том числе Российской Федерации, которые наблюдали за выборами последние 32 года, является не только неуважительным поступком, но и серьезным нарушением наших сотрудников и партнёров.
> В рамках Парламентской ассамблеи СИ существует организация, которая уже несколько десятилетий следит за избирательными процессами по всему региону, в том числе и в нашей стране. Его филиал в Кишиневе возглавил бывший председатель ЦИК.
> К сожалению, такие жестокие практики сохраняются. Я был свидетелем многочисленных нарушений на выборах, в основном против оппозиционных сил, а нарушения явно исходят от правящей партии, как на референдуме, так и на президентских выборах.
> Я подал в ЦИК многочисленные жалобы и петиции, но полученные ответы были поверхностными, утверждая, что мои личные избирательные права не были нарушены. Такие ответы — это лишь один из способов избежать ответственности.
> Замечаем полное отсутствие прозрачности в организации этих выборов. Жду итоговых отчетов таких международных организаций, как ОБСЕ и БДИПЧ, для оценки избирательного процесса в целом. История повторяется — критические выводы прошлого года не учтены, а ЦИК остается политизированным органом. Рекомендации ОБСЕ по полной реструктуризации этой комиссии были проигнорированы, увековечивая те же нарушения и злоупотребления.»

«Решение об исключении некоторых международных организаций на Востоке, в том числе Российской Федерации, которые наблюдали за выборами последние 32 года, является не только неуважительным поступком, но и серьезным нарушением наших сотрудников и партнёров.

В рамках Парламентской ассамблеи СИ существует организация, которая уже несколько десятилетий следит за избирательными процессами по всему региону, в том числе и в нашей стране. Его филиал в Кишиневе возглавил бывший председатель ЦИК.

К сожалению, такие жестокие практики сохраняются. Я был свидетелем многочисленных нарушений на выборах, в основном против оппозиционных сил, а нарушения явно исходят от правящей партии, как на референдуме, так и на президентских выборах.

Я подал в ЦИК многочисленные жалобы и петиции, но полученные ответы были поверхностными, утверждая, что мои личные избирательные права не были нарушены. Такие ответы — это лишь один из способов избежать ответственности.

Замечаем полное отсутствие прозрачности в организации этих выборов. Жду итоговых отчетов таких международных организаций, как ОБСЕ и БДИПЧ, для оценки избирательного процесса в целом. История повторяется — критические выводы прошлого года не учтены, а ЦИК остается политизированным органом. Рекомендации ОБСЕ по полной реструктуризации этой комиссии были проигнорированы, увековечивая те же нарушения и злоупотребления.»