---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/115860/obostrenie-nantoj-i-marian-poluchili-novye-metodichki.html
author: Николай К.
description: "У депутатов PAS очередное обострение: Оазу Нантой требует лишать молдавского гражданства за «связи с Россией», а Раду Мариан отчаянно продвигает Евросоюз, отождествляя его с «проектом мира» и «защитой для Молдовы». Нантой предложил проверить депутатов парламента на детекторе лжи, дабы разоблачить их «прислуживание России», но почему-то не считает нужным предложить подобное в отношении прислуживания Вашингтону и Брюсселю. Людей, которые, на его взгляд, работают на Москву, он предлагает карать под предлогом того, что они «работают на ликвидацию молдавской государственности». Откровенный абсурд этого заявления заключается в том, что в стране есть люди, которые прямо говорят, что Молдове не нужна государственность и что парламент […]"
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-06-12T11:04:06+00:00
title: "Обострение: Нантой и Мариан получили новые методички"
url: https://gagauznews.com/115860/obostrenie-nantoj-i-marian-poluchili-novye-metodichki.html
---

У депутатов PAS очередное обострение: Оазу Нантой требует лишать молдавского гражданства за «связи с Россией», а Раду Мариан отчаянно продвигает Евросоюз, отождествляя его с «проектом мира» и «защитой для Молдовы».

Нантой предложил проверить депутатов парламента на детекторе лжи, дабы разоблачить их «прислуживание России», но почему-то не считает нужным предложить подобное в отношении прислуживания Вашингтону и Брюсселю. Людей, которые, на его взгляд, работают на Москву, он предлагает карать под предлогом того, что они «работают на ликвидацию молдавской государственности». Откровенный абсурд этого заявления заключается в том, что в стране есть люди, которые прямо говорят, что Молдове не нужна государственность и что парламент и президент, дескать, есть в Румынии. Но их-то Нантой почему-то не трогает. И такая ликвидация молдавской государственности его не беспокоит.

Стало быть, дело не в государственности, а в формулировке – когда очень хочется съесть кого-то, но не получается найти его вину. Россия, в отличие от Румынии, никогда не высказывалась ни против молдавского языка, ни против государственности. И наоборот – Румыния всегда скептически относилась к молдавской государственности, а уж к языку…

Что до Раду Мариана, то он в своём заявлении о «ЕС как гаранте мира» просто подменивает понятия. Зная о том, что идея вступления в НАТО в Молдове, мягко говоря, непопулярна, Мариан получил инструкции в своей риторике подменять её идеей вступления в Евросоюз. Это примерно как звать девушку в гости на чай с несколько более интимными намерениями, но не говорить ей об этом, а затем добиться своего уже исходя из того, что она у вас в квартире и деваться ей некуда. Говоришь об ЕС, но подразумеваешь НАТО.

И гражданам Молдовы следует понимать, что, голосуя за вступление в Европейский союз на референдуме, они голосуют за вступление в альянс. Даже Румыния сперва вошла в НАТО, а лишь только потом в ЕС – и мы ведь не знаем, на каких условиях. Но мы по-прежнему видим на румынских улицах нищету, кэруцы и проституток. И делаем выводы. А ещё есть страны, которые уже поверили в обещания, вступили в НАТО, но так и не вступили в ЕС – как, например, Черногория. И нет никаких гарантий, что Молдову не ждёт такой же сценарий.