---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/93929/arhitektor-nikolaj-petrov-o-traditsionnom-zhilishhe-gagauzov-proshlogo-i-nastoyashhego.html
author: Сергей С.
description: "Gagauznews, 27 июля, Ната Чеботарь. В начале июля НИЦ Гагаузии им. М.Маруневич представил широкой общественности новое печатное издание – книгу «Архитектура традиционного жилища гагаузов в конце XVIII начале XXI вв.». Одним из профессиональных консультантов при подготовке этой книги выступил житель Комрата Николай Петров, длительное время проработавший архитектором Комратского района, а затем и всей Гагаузии. Николай Георгиевич — человек, не понаслышке знакомый со спецификой местного градостроительства, с 1974-го  по 2015-й годы — архитектор и руководитель проектного бюро на территории современной Гагаузии. Об архитектуре мы сегодня и поговорим. О традиционном устройстве жилищ гагаузов прошлого Gagauznews: Николай Георгиевич, для наших читателей, которые интересуются […]"
keywords:
  - "[[архитектор Петров]]"
  - "[[архитектура Гагаузии]]"
  - "[[Виктор Петров]]"
  - "[[знаменитости гагаузии]]"
  - "[[История Гагаузии]]"
  - "[[Николай Петров]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-07-27T13:11:44+00:00
title: Архитектор Николай Петров о традиционном жилище гагаузов прошлого и настоящего
url: https://gagauznews.com/93929/arhitektor-nikolaj-petrov-o-traditsionnom-zhilishhe-gagauzov-proshlogo-i-nastoyashhego.html
---

Gagauznews, 27 июля, Ната Чеботарь. В начале июля НИЦ Гагаузии им. М.Маруневич представил широкой общественности новое печатное издание – книгу «Архитектура традиционного жилища гагаузов в конце XVIII начале XXI вв.».

Одним из профессиональных консультантов при подготовке этой книги выступил житель Комрата Николай Петров, длительное время проработавший архитектором Комратского района, а затем и всей Гагаузии.

Николай Георгиевич — человек, не понаслышке знакомый со спецификой местного градостроительства, с 1974-го  по 2015-й годы — архитектор и руководитель проектного бюро на территории современной Гагаузии.

> Об архитектуре мы сегодня и поговорим.

Об архитектуре мы сегодня и поговорим.



### О традиционном устройстве жилищ гагаузов прошлого

Gagauznews: Николай Георгиевич, для наших читателей, которые интересуются историей и культурой гагаузов, но которые никогда еще здесь не бывали и ничего не видели своими глазами, расскажите вкратце об особенностях гагаузских жилищ прошлого.

Николай Петров: Традиционный гагаузский дом представлял собой прямоугольную постройку шириной не более четырех метров, включавшую обязательный элемент – террасу. Дома строились в основном окнами на юг или на восток, солнце било на фасад и роль такой террасы сложно переоценить: тень от нее позволяла защитить дом от перегрева. Саманный кирпич, из которого преимущественно строились дома в то время, хорошо держал тепло зимой и обеспечивал прохладу летом. Сегодня вместо того, чтобы строить террасы или другие солнцезащитные элементы, люди предпочитают ставить кондиционеры, тратят намного больше электроэнергии, несут лишние траты.

Кроме того, терраса связывала жилую зону с той частью жилища, в которой содержался домашний скот. Очевидно, что в холодное время года она защищала хозяев от непогоды, дождя и снега, позволяя человеку с наименьшим дискомфортом перейти из дома в хлев или сарай.

Можно также сказать, что терраса служила и дополнительным элементом декора. Кто имел возможность, стали со временем придавать ей более привлекательный вид, украшая поддерживающие крышу балки резными узорами или заменяли балки колоннами с декоративными элементами.

Фотокопия из книги «Архитектура традиционного жилища гагаузов в конце XVIII начале XXI вв.»

Gagauznews: Было ли у гагаузов какое-то характерное цветовое решение для украшения своих домов или каждый делал это в меру своей изобретательности?

Николай Петров: Традиционное цветовое решение, которого придерживались наши предки, отражает влияние Балканского стиля, поскольку он был им привычен и, видимо, приятен еще до переселения на эти земли. Это колористика, которая, кстати, наблюдается и в цветах гагаузского флага – красный, белый, голубой. Каким был традиционный дом гагауза, переселившегося из Болгарии: красная черепица, белые стены, голубые элементы фасада (фронтон, ставни, двери, окна).

Позже, с развитием индустрии красок и под влиянием архитектуры соседних народов, гагаузы стали применять различные цвета для украшения своих домов. Зеленый, коричневый, темная охра, оранжево-желтый со временем заменили традиционные цвета и практически вытеснили из обихода характерные черты национальной традиции.

Gagauznews: Еще один традиционный элемент гагаузского дома – подвал.

Николай Петров: Совершенно верно! Без подвала сложно представить себе жилище любого гагауза даже сегодня. «Мааза» (погреб), как правило, располагался на одной линии с домом, таким образом, и входная дверь, и двери в подвал находились довольно близко друг к другу, что было весьма удобно. Иногда, впрочем, подвал строили напротив жилища или размещали непосредственно под ним. Подвал был необходим для хранения продуктов питания, овощей, заготовленной на зиму брынзы, вина, солений и так далее.

> Неотъемлемой частью хозяйства были также летняя кухня и сарай или загон для животных («дам»). Назначение этих построек говорит само за себя.

Неотъемлемой частью хозяйства были также летняя кухня и сарай или загон для животных («дам»). Назначение этих построек говорит само за себя.

Gagauznews: Как выглядело традиционное гагаузское жилище изнутри?

Николай Петров: Все зависело от уровня достатка семьи. Наиболее простые жилища представляли собой двухкамерные постройки, в которых комнаты разделялись коридором. В таких домах одна из комнат (большая по размеру) служила гостиной и так и называлась – «большая комната» («бююк ичер»), она была лучше украшена и обставлена, в ней хранилось все самое ценное, что могло быть у семьи, и ее, как правило, не отапливали. В другой комнате, меньшего размера, жила семья.

Фотокопия из книги «Архитектура традиционного жилища гагаузов в конце XVIII начале XXI вв.»

По прошествии времени, гагаузы начали строить себе многокомнатные дома либо, по мере необходимости, пристраивали к существующему жилищу дополнительные помещения. Некоторые дома при этом имели два входа, как правило, отдельных. Это на тот случай, когда в доме приходилось жить нескольким семьям одновременно.

### О гагаузской архитектуре в современный период

Как рассказывает Николай Петров, в бытность его архитектором и градостроителем, вести застройку городов и сёл приходилось на основе генерального плана. Тот предусматривал плановое строительство в основном типовых жилых домов и зданий социально-бытового назначения. Генеральные планы разрабатывались «наверху», на местах же архитекторы-градостроители должны были обеспечить их реализацию. В ту пору так же, как и на всей территории бывшего Советского Союза, в Молдавии (и на территории нынешней Гагаузии), как грибы после дождя, стали появляться типовые школы, типовые детские сады, типовые жилые многоэтажки.

Авторы проекта Николай Петров и Анна Пеёгло

> «Страна была огромная, концепция была общая – дать всем всего и вся, необходимо было решать жилищную проблему. Так что типовое советское проектирование стало характерной чертой для городов всех бывших советских республик», – говорит Николай Петров.

«Страна была огромная, концепция была общая – дать всем всего и вся, необходимо было решать жилищную проблему. Так что типовое советское проектирование стало характерной чертой для городов всех бывших советских республик», – говорит Николай Петров.

Gagauznews: С момента развала СССР прошли десятилетия. Как Вы думаете, сегодня мы можем говорить о современной гагаузской архитектуре?

Николай Петров: Наверняка могу сказать, что у нашего народа есть собственный народный стиль, а современные архитекторы пока еще находятся в его поиске. Кстати, хороший Вы задали вопрос. Один мой знакомый архитектор из Кишинева, побывав в Чадыр-Лунге и Комрате, спросил меня точно так же: а где гагаузская архитектура?

Посмотрите на современную застройку наших городов: Комрат, Чадыр-Лунга и Вулканешты мало чем друг от друга отличаются, и везде повсеместно берет вверх безликая архитектура. Сегодняшние местные «буржуа», побывав за границей и насмотревшись на их города, все чаще перенимают для своих новостроек современный стиль, который сегодня превалирует в мире. Мы тоже начинаем одевать наши города в стекло и бетон. Архитекторы в данном случае находятся в зависимом положении – от клиента, от его запросов, от пожеланий, вкусов. Не думаю, что надо винить только архитекторов в том, что в современном строительстве напрочь утрачены элементы традиционного гагаузского стиля.

Авторы проекта Николай Петров и Анна Пеёгло

Gagauznews: Помимо старинных гагаузских домов прошлого-позапрошлого века, что бы Вы отнесли к архитектурной классике?

Николай Петров: Когда Бессарабия относилась к Российской империи, здесь в классическом стиле строились церкви. Потом мы попали под влияние Румынии, и в итоге ничего особенного здесь не было построено. Местные коммерсанты и зажиточные люди, которые были предоставлены сами себе, в тот период строили себе усадьбы – они были и в Чадыр-Лунге, и в Комрате, строили кое-какие производства (мукомольные, по выделке шкур, гончарные и др.). Если хоть где-то те постройки сохранились, их сегодня тоже можно отнести к классике. А дальше была война, было не до архитектуры, потом пришла советская власть, началась централизация, строительство опять же типовых школ, детских садов, многоэтажек и т.д. Об этом мы уже говорили. Но то время тоже можно понять: тогда было не до красоты – надо было решать первостепенные проблемы с жильем, налаживанием производства, обучением и так далее.

Gagauznews: Из сохранившихся сегодня построек – что лично Вы отнесли бы к памятникам архитектуры?

Николай Петров: Я уверен, что в каждом городе и селе Гагаузии можно найти здание, которое можно смело отнести к категории «памятник архитектуры». К примеру, я знаю, что в селе Гайдар примария уже давно собирается приобрести один из старинных домов в центре села, восстановить его, отреставрировать и вдохнуть в него новую жизнь, чтобы он стал связующим звеном между ушедшими поколениями и современниками.

> Чтобы любой желающий мог не просто по картинкам изучать быт своих предков, но и зайти в старинный дом, пройти по его комнатам, потрогать его стены, прикоснуться к живой истории.

Чтобы любой желающий мог не просто по картинкам изучать быт своих предков, но и зайти в старинный дом, пройти по его комнатам, потрогать его стены, прикоснуться к живой истории.

Фотокопия из книги «Архитектура традиционного жилища гагаузов в конце XVIII начале XXI вв.»

В Комрате по улице Ленина в свое время стояли прекрасные образцы архитектуры прошлого, в том числе женская гимназия. К сожалению, современники этого не оценили и снесли, на месте гимназии теперь строится очередное стеклобетонное здание.

Кстати, в старину в Комрате (по нынешней улице Победы) располагался очень интересный и даже живописный квартал – там когда-то насчитали 47 трактиров! Эти трактиры располагались преимущественно в подвальных помещениях, вход в них был непосредственно с улицы и рядом с главными входами в дома.

Несколько довольно интересных зданий такого типа до сих пор сохранилось в Комрате по ул. Победы (от ул. Галацана до ул. Освобождения). Там в свое время жили евреи и зажиточные гагаузы. К сожалению, многие из аналогичных старинных построек уже давно обвалились, разрушились. А их тоже запросто можно было отнести к архитектурным памятникам. Но, к сожалению, никому не пришло в голову их зафиксировать, сделать описание, сохранить для истории. А ведь там можно было воочию увидеть и старинную резьбу по дереву, и старинные окна со ставнями, и уникальные входные двери, какие теперь можно увидеть лишь на исторических фотографиях. Все это имеет огромную историческую и эстетическую ценность. Сохранением этого культурного пласта должно активно заниматься управление культуры Гагаузии.

> При желании, все еще можно успеть сделать, все можно восстановить, оставить для потомков как пример архитектурного наследия гагаузского народа.

При желании, все еще можно успеть сделать, все можно восстановить, оставить для потомков как пример архитектурного наследия гагаузского народа.

Gagauznews: Когда у власти в приоритете другие проблемы, как можно ее убедить обратить свой взор на осыпающиеся остатки истории?

Николай Петров: Как? Говорить об этом постоянно! Неравнодушные журналисты, общественники, гражданские активисты должны писать, бить тревогу и доносить до власти необходимость сохранения исторического наследия! Чтобы через 100-200 лет наши потомки могли своими глазами увидеть, какими были жилища их предков, а не по картинкам изучать историю своего народа.

Начать можно с того, чтобы уже в ближайшее время заняться спасением сохранившихся построек по улице Победы в Комрате. Там еще остались хорошие дома, надо срочно провести работу по их описанию, зафиксировать их состояние, обсудить это с общественностью, специалистами, архитекторами, инициировать принятие Исполкомом соответствующего постановления о признании этих построек памятниками архитектуры. И потом сделать так, чтобы это наследие не пустовало: основать там музеи, привозить туристов, пропагандировать свою культуру. Можно разработать пешеходную туристическую экскурсию по местам памятников архитектуры.

> Разве это так сложно? Время уходит неумолимо, надо начинать что-то делать уже сейчас.

Разве это так сложно? Время уходит неумолимо, надо начинать что-то делать уже сейчас.

Авторы проекта Николай Петров и Анна Пеёгло

### «Гагаузское подворье» — кому это надо?

Gagauznews: В Европе довольно распространен такой вид музеев под открытым небом, как этнические деревни, в которых с детальной точностью воспроизведены и сохранены все элементы культуры, быта, традиций того или иного народа. Как считаете, в Гагаузии можно создать нечто подобное? И надо ли?

Николай Петров: Не только можно, но и необходимо! Надо ли – такой вопрос вообще не должен стоять! Если мы не в состоянии сохранить и восстановить те исторические постройки, которые еще местами имеются на территории Гагаузии, значит, надо создавать что-то с нуля, в одном месте. И сделать это в полном соответствии с традиционными требованиями культуры строительства, присущей гагаузам.

В 2016 году я издал небольшую брошюру, в которой представил концепцию и обосновал необходимость реализации в автономии масштабного проекта «Гагаузское подворье». Оно должно представлять собой своего рода национальный культурный центр, в котором будут отражены все элементы гагаузской культуры – начиная с архитектурного решения и заканчивая  национальной кухней, музыкальным и художественным творчеством. Это будет нечто, напоминающее ту самую европейскую этническую деревню, где будет представлено все богатство и уникальность народных гагаузских традиций.

В разработанной мной концепции предлагаются два варианта архитектурно-планировочных решений «Гагаузского подворья» – в одноэтажном и двухэтажном исполнении. Выбор варианта обусловлен конкретной градостроительной ситуацией места будущей застройки.





Фотокопия из брошюры Николая Петрова «Концепция проекта «Гагаузское подворье»

Оба варианта постройки предусматривают все необходимое: административное здание для работников и инфраструктуру для гостей и туристов (летняя терраса, магазины вина и сувениров, банкетный зал, ресторан, кафе, конференц-зал, зал для выставки картин местных художников и выступления гагаузских музыкантов и так далее).

Для озеленения и декора территории я предложил использовать все разновидности деревьев, кустарников и цветов, произрастающих на территории Буджака.

> Это также подчеркнет национальный колорит, создаст единый дух этого уникального подворья.

Это также подчеркнет национальный колорит, создаст единый дух этого уникального подворья.

Для отделки построек и сооружений предлагаю привлекать местных народных умельцев, художников, мастером ремесленного творчества. Их картины, ковры, вышивки и изготовленная вручную утварь особенно подчеркнут своеобразие «Гагаузского подворья» и позволят гостям в полной мере оценить высокий уровень изобразительного и прикладного искусства гагаузского народа.  Кому это надо, не спрашивайте. Это надо нам всем!

Авторы проекта Николай Петров и Анна Пеёгло

### Справка Gagauznews

Издание «Архитектура традиционного жилища гагаузов в конце XVIII начале XXI вв.» посвящено традициям строительства и архитектуре гагаузского жилища и рассматривает особенности национального колорита жилой застройки в истории и современных условиях у гагаузов Буджака.

В главе «Краткий исторический экскурс по развитию традиционного жилища гагаузов» рассказывается о взаимосвязи культуры строительства с географическими и природно-климатическими условиями, а также с процессом адаптации переселенцев к новой социальной и этнической среде. Прочитать эту книгу стоит каждому, кто по-настоящему интересуется укладом и бытом предков гагаузов, а также тем, кто хочет больше знать о культуре, традициях и обычаях своего народа.

С учетом того, что в Добрудже гагаузы проживали как в степной зоне, так и на побережье Черного моря, им были знакомы богатые архитектурные традиции Балканского полуострова.

В Буджаке гагаузам пришлось применять свои прежние навыки строительства жилищ в стесненных условиях, поскольку степь не располагала ни строительным лесом, ни достаточным количеством каменных карьеров, повествует издание. Ограниченные ресурсы строительного материала вынудили переселенцев на первоначальном этапе строить глинобитные и плетневые дома, «мазанки». Со временем гагаузы совершенствовали свои дома, используя балканские знания и перенимая часть архитектурных элементов других народов, проживающих по соседству – молдаван, немцев и других. Это прослеживалось в дальнейшем на примере обустройства фронтонов, планировке дома, декора крыши, установке потолочных перекрытий, отопительной системы и т.д.

Со всеми особенностями устройства жилища наших предков также можно подробно ознакомиться, прочитав работу «Поселение, жилище и усадьба гагаузов южной Бессарабии в XIX – начале XX в.» Марии Васильевны Маруневич, которая первой (после Валентина Мошкова) проанализировала и систематизировала информацию об особенностях традиционного гагаузского строительства. Новое издание, кстати, содержит массу уникальных исторических фотографий разного периода, собранных Марией Маруневич во время ее исследований.