---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/114909/besplatnyj-sotsialnyj-transport-v-gagauzii-pod-ugrozoj-zakrytiya.html
author: Ольга Л.
description: Основатель организации «НАШ» Виктор Петров  сообщил, что бесплатный социальный транспорт для уязвимых групп населения в Гагаузии под угрозой закрытия. Для некоторых жителей автономии этот вид транспорта является единственным способом передвижения. Среди них — пенсионеры, инвалиды, люди с особыми нуждами и дети из многодетных семей. Основатель благотворительной организации «НАШ» Виктор Петров сообщил, что социальный транспорт бесплатно перевозит людей, оказывая таким образом помощь самым уязвимым в финансовом плане жителям автономии. «Знаем, что есть указание арестовать наши автобусы, которые сегодня перевозят социально-уязвимое население нашего региона. Мы боремся. И будем отстаивать права наших граждан, потому что мы считаем, что это злонамеренный выпад в сторону […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-04-07T06:59:16+00:00
title: "Виктор Петров: бесплатный социальный транспорт в Гагаузии под угрозой закрытия"
url: https://gagauznews.com/114909/besplatnyj-sotsialnyj-transport-v-gagauzii-pod-ugrozoj-zakrytiya.html
---

Основатель организации «НАШ» Виктор Петров  сообщил, что бесплатный социальный транспорт для уязвимых групп населения в Гагаузии под угрозой закрытия. Для некоторых жителей автономии этот вид транспорта является единственным способом передвижения. Среди них — пенсионеры, инвалиды, люди с особыми нуждами и дети из многодетных семей.

Основатель благотворительной организации «НАШ» Виктор Петров сообщил, что социальный транспорт бесплатно перевозит людей, оказывая таким образом помощь самым уязвимым в финансовом плане жителям автономии.

> «Знаем, что есть указание арестовать наши автобусы, которые сегодня перевозят социально-уязвимое население нашего региона. Мы боремся. И будем отстаивать права наших граждан, потому что мы считаем, что это злонамеренный выпад в сторону нашего народа. Людей, которые получают пенсии 1400, 1200 лей и находятся в финансовой зоне риска, они ограничивают их возможности передвигаться», – сказал он.

«Знаем, что есть указание арестовать наши автобусы, которые сегодня перевозят социально-уязвимое население нашего региона. Мы боремся. И будем отстаивать права наших граждан, потому что мы считаем, что это злонамеренный выпад в сторону нашего народа. Людей, которые получают пенсии 1400, 1200 лей и находятся в финансовой зоне риска, они ограничивают их возможности передвигаться», – сказал он.

Виктор Петров сообщил, что в национальное Агентство автомобильного транспорта были направлены по данному вопросу обращения.

> «АNTA сегодня регулирует коммерческие перевозки. Она никак  по действующему законодательству не может регулировать гуманитарные виды деятельности. Это поставки гуманитарных товаров, это бесплатные перевозки, бесплатные оказания услуг и фонды, которые поддерживают население. Но все наши призывы сесть за стол переговоров не имеют обратной связи. Мы постоянно призываем: давайте сядем, обсудим, давайте поговорим, давайте наметим дорожную карту. Ситуация и так не простая. И в столь тяжелое время для нашего населения, как и для населения всей страны, на нас продолжает оказываться давление», – рассказал Виктор Петров.

«АNTA сегодня регулирует коммерческие перевозки. Она никак  по действующему законодательству не может регулировать гуманитарные виды деятельности. Это поставки гуманитарных товаров, это бесплатные перевозки, бесплатные оказания услуг и фонды, которые поддерживают население. Но все наши призывы сесть за стол переговоров не имеют обратной связи. Мы постоянно призываем: давайте сядем, обсудим, давайте поговорим, давайте наметим дорожную карту. Ситуация и так не простая. И в столь тяжелое время для нашего населения, как и для населения всей страны, на нас продолжает оказываться давление», – рассказал Виктор Петров.

Жители Гагаузии говорят, что для пенсионеров и людей с особыми нуждами – это единственный доступный вид транспорта, который позволяет им поддерживать активную жизнь и быть самостоятельными:

> «У нас есть инвалиды, которые еле-еле передвигаются. Им на такси что ли ездить? Например, есть маршруты, где вообще не проезжает другой транспорт и люди передвигаются на социальном транспорте. Поэтому, это будет очень большой удар по населению, если закроют соцтранспорт, особенно для людей пенсионного возраста».

* «У нас есть инвалиды, которые еле-еле передвигаются. Им на такси что ли ездить? Например, есть маршруты, где вообще не проезжает другой транспорт и люди передвигаются на социальном транспорте. Поэтому, это будет очень большой удар по населению, если закроют соцтранспорт, особенно для людей пенсионного возраста».



> «Конечно, в первую очередь это помогает полноценно жить нашим пенсионерам . Я, будучи  жителем города Комрат, постоянно наблюдаю эту картину, когда наши люди, особенно — пенсионеры, они нуждаются в социальном транспорте. Потому что каждая поездка равна 5 леям. За той же пенсией или в поликлинику, эти 5-10 лей им в плюс».

* «Конечно, в первую очередь это помогает полноценно жить нашим пенсионерам . Я, будучи  жителем города Комрат, постоянно наблюдаю эту картину, когда наши люди, особенно — пенсионеры, они нуждаются в социальном транспорте. Потому что каждая поездка равна 5 леям. За той же пенсией или в поликлинику, эти 5-10 лей им в плюс».



> «Люди сразу ощутили пользу от этого транспорта. Потому что, конечно, людям нужно приехать в магазин, на рынок, в поликлинику. Они экономят каждый день как минимум 10 лей. И, конечно, пенсионеры это будут ощущать. А сегодня 10 лей для пенсионера – это не маленькие деньги».

* «Люди сразу ощутили пользу от этого транспорта. Потому что, конечно, людям нужно приехать в магазин, на рынок, в поликлинику. Они экономят каждый день как минимум 10 лей. И, конечно, пенсионеры это будут ощущать. А сегодня 10 лей для пенсионера – это не маленькие деньги».

В Национальном агентстве автотранспорта сообщили, что не могут предоставить комментарий по данной ситуации.