---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/114473/sanktsii-protiv-viktora-petrova-naivnaya-oshibka-ili-zlonamerennyj-sabotazh-pas-dlya-es.html
author: Ольга Л.
description: Заместитель председателя Исполнительного комитета АТО Гагаузия, лидер общественно-политического движения «Gagauz Halk Birlii» Виктор Петров стал первым представителем автономии и первым этническим гагаузом в Молдове, который попал под санкции западных стран. В свете широты формата личности и его вклада в развитие автономии — становится понятно, что удар этот, с чьей бы подачи он ни был, направлен не на отдельно взятое лицо, а на всю Гагаузию. Ведь уровень доверия к Петрову на родине довольно высок. Вспомним, например, что в октябре 2021 года он был избран депутатом Народного собрания Гагаузии седьмого созыва от Комратского избирательного округа № 2, набрав 97,5% голосов избирателей — […]
keywords:
  - "[[PAS]]"
  - "[[Виктор Петров]]"
  - "[[ЕС]]"
  - "[[Санкции]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-03-05T07:07:23+00:00
title: Санкции против Виктора Петрова – наивная ошибка или злонамеренный саботаж PAS для ЕС?
url: https://gagauznews.com/114473/sanktsii-protiv-viktora-petrova-naivnaya-oshibka-ili-zlonamerennyj-sabotazh-pas-dlya-es.html
---

Заместитель председателя Исполнительного комитета АТО Гагаузия, лидер общественно-политического движения «Gagauz Halk Birlii» Виктор Петров стал первым представителем автономии и первым этническим гагаузом в Молдове, который попал под санкции западных стран.

В свете широты формата личности и его вклада в развитие автономии — становится понятно, что удар этот, с чьей бы подачи он ни был, направлен не на отдельно взятое лицо, а на всю Гагаузию. Ведь уровень доверия к Петрову на родине довольно высок.

Вспомним, например, что в октябре 2021 года он был избран депутатом Народного собрания Гагаузии седьмого созыва от Комратского избирательного округа № 2, набрав 97,5% голосов избирателей — самый высокий показатель доверия (в процентном соотношении) среди всех кандидатов.

Кроме того, благодаря деятельности основанного Петровым благотворительного движения Народный антикризисный штаб сотни тысячи жителей Гагаузии и социальные медучреждения автономии вот уже четвертый год получают бесплатную материальную поддержку.

Несмотря на то, что на словах Европейский союз всегда руководствовался установками о приоритетной поддержке малых народов, автономий и прочих подобных общественно-политических форм, на деле реальность оказалась совсем иной.

Что же произошло? В отчаянной попытке спасти свою власть на фоне неминуемо приближающихся выборов партия PAS, отбросив в сторону последние приличия, намеренно дезинформируют Брюссель. Элементарная попытка убрать и дискредитировать конкурента на гагаузском поле, причем чужими руками.

Подобный инцидент сводит на нет по вине PAS все стремления Евросоюза сохранить позитивный имидж в глазах гагаузов, для чего в последние годы прикладывались усилия — впрочем, не столько реальные, сколько маркетинговые, когда вам пытаются продать ненужный и бесполезный вам товар путем креативной рекламы.

Яркий тому пример — построенная «для гагаузов европейская дорога», которой им часто пытаются колоть глаза — что ж вы, гагаузы-то, не цените такую благодетель, для вас сделали шикарную дорогу! Хотя на самом деле сделали ее для себя, для того, чтобы иметь лучшую связь с Джурджулештами — единственным молдавским портом. Едущие в Комрат или из Комрата гагаузы, как ездили по своим старым дорогам, так и ездят. То же самое касается передвижений по городу.

Более того, один из известных политиков автономии недавно заметил, что гранты и кредиты от западных «партнеров по развитию» поступают в непрозрачной форме, и реально никто не знает, какие средства выделяются на Гагаузию — и выделяются ли вообще.

Это вполне логично в свете постоянных заявлений руководства Молдовы, что деньги выделяются только тем, кто «поддерживает евроинтеграцию». Так что даже когда что-то и перечисляется от ЕС гагаузам, то молдавская власть тормозит и забирает себе даже эти скромные крохи.

Особенно циничным является то, что в качестве объекта травли выбрали едва ли не единственного политика Молдовы (не говоря уже об автономии), который оказывает реальную социальную поддержку и занимается благотворительностью на честно заработанные деньги. Тут важно отметить, что факт наложения санкций был реализован без каких-либо реальных доказательств «вины» Петрова — нет уголовных дел, проигранных судебных процессов, обвинений в «незаконной наживе» и так далее. Вместо этого — злосчастный навет на базе заметок в жёлтой прессе и ничего более!

Многие эксперты сходятся в выводе, что введение санкций со стороны ЕС против Петрова — большая ошибка, ставшая результатом излишнего доверия европейских чиновников к словам представителей нынешнего режима, докладывающих в Брюссель. Возможно, это даже злонамеренный саботаж, который сведёт на нет все попытки европейских политиков расположить к себе жителей Гагаузии.