---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/82946/rodom-iz-gagauzii-voshodyashhaya-zvezdochka-12-letnij-nikita-panaitov.html
author: Сергей С.
description: Gagauznews, 24 января, Ната Чеботарь. Никита Панаитов, к своим 12 годам, уже известен не только в Гагаузии, но и за ее пределами. Никита — участник и лауреат многочисленных музыкальных конкурсов и  фестивалей. Свой первый приз зрительских симпатий Никита Панаитов получил в 2016 году, когда принял участие в конкурсе «Altın ses» («Золотой голос») в своем родном селе Бешгиоз Чадыр-Лунгского района. Через год мальчик, которому тогда было всего девять, становится бронзовым  призером регионального конкурса  «Зажигаются звезды», и в 2018 берет первое место в региональном конкурсе «Поющая звезда Буджака». Именно этот момент Никита и считает настоящим началом своего творческого пути. После этой победы […]
keywords:
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[Гагаузия Никита Панаитов]]"
  - "[[знаменитости гагаузии]]"
  - "[[Никита Панаитов]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[певцы Гагаузии]]"
  - "[[таланты из Гагаузии]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-01-24T09:37:30+00:00
title: "Родом из Гагаузии: Восходящая звездочка 12-летний Никита Панаитов"
url: https://gagauznews.com/82946/rodom-iz-gagauzii-voshodyashhaya-zvezdochka-12-letnij-nikita-panaitov.html
---

Gagauznews, 24 января, Ната Чеботарь. Никита Панаитов, к своим 12 годам, уже известен не только в Гагаузии, но и за ее пределами. Никита — участник и лауреат многочисленных музыкальных конкурсов и  фестивалей.

Свой первый приз зрительских симпатий Никита Панаитов получил в 2016 году, когда принял участие в конкурсе «Altın ses» («Золотой голос») в своем родном селе Бешгиоз Чадыр-Лунгского района.

Через год мальчик, которому тогда было всего девять, становится бронзовым  призером регионального конкурса  «Зажигаются звезды», и в 2018 берет первое место в региональном конкурсе «Поющая звезда Буджака».

> Именно этот момент Никита и считает настоящим началом своего творческого пути.

Именно этот момент Никита и считает настоящим началом своего творческого пути.

После этой победы Никита Панаитов становится участником и победителем еще множества региональных и республиканских конкурсов и фестивалей, среди которых: военно-патриотический конкурс «Вера, Надежда, Любовь – Виктория», «Поющая звезда Буджака», «Gagauz  Türküsü» и другие.



В  2020-м юный талант становится призером международного конкурса «Golden voices» в Румынии и выпускает свой первый сольный диск.

Мы задали восходящей звездочке гагаузской эстрады несколько вопросов и с удовольствием знакомим вас с этим очаровательным и энергичным ребенком.

— Никита, расскажи, с чего началось твое такое серьезное увлечение пением?

— Это случилось, когда я еще учился в первом классе и получил приз зрительских симпатий в своем первом в жизни творческом конкурсе «Золотой голос». Как мне кажется, я тогда удивил всех своей детской непосредственностью и артистичностью, поэтому жюри и присудило мне этот приз.

> Хотя если честно, оглядываясь назад и анализируя, понимаю, что пел я тогда не очень.

Хотя если честно, оглядываясь назад и анализируя, понимаю, что пел я тогда не очень.

Когда в последующие два года я становился участником и победителем конкурсов «Восходящие звезды» и «Поющая звезда Буджака», я уже понимал, что мне очень нравится то, что делаю, и что моя жизнь теперь будет тесно связана с музыкой.

Победа в региональном конкурсе в 2018 году стала для меня определяющей, я считаю именно этот момент началом своего творческого пути. Тем более, что именно на конкурсе «Поющая звезда Буджака» в Чадыр-Лунге  меня заметил наш народный гагаузский певец Валентин Орманжи. Он написал музыку к моей первой песне «Çemrek oglan» на слова Ольги Ивогло, аранжировку сделал Федор Гайдаржи. Эта песня затем вошла в мой сольный диск.

— Какие песни тебе нравится петь больше всего и на каком языке?

— Я сам по себе очень веселый человек, поэтому  очень люблю веселые и позитивные песни, которые отражают мой характер и мою энергичность. Но я с удовольствием исполняю и серьезные композиции, например, такие как «Война – не сон», которая была посвящена 75-летию Великой Победы.

> На эту композицию, кстати, был снят мой первый видеоклип.

На эту композицию, кстати, был снят мой первый видеоклип.



Семья у нас русскоговорящая, но это не мешает мне исполнять песни на гагаузском языке. Вообще, несмотря на то, что мне легче петь на русском, мои самые любимые песни – это «Мити чабанжик» и «Хайлаз» на гагаузском языке.

— У тебя есть дуэт с твоей мамой. Какую роль она играет в твоем творческом становлении?

— Да, мы с мамой вместе спели песню, которая была посвящена Дню пожилого человека, называлась она «Наши родители».  Я думаю, что именно вместе с мамой нам лучше удалось донести смысл этой песни  и передать чувства, которые мы испытываем к своим самым родным людям.

Моя мамочка – для меня все, она пишет стихи для моих песен, а еще – она мой самый большой критик.  Я часто жду, что она меня похвалит, но это очень сложно в творческом плане, потому что она у меня очень требовательная. Чтобы заслужить от нее похвалы, мне приходится очень много работать.

> Мамины любимые слова: «Пусть хвалят другие, но только я скажу тебе правду». Но в жизни она очень добрая, и я ее очень люблю.

Мамины любимые слова: «Пусть хвалят другие, но только я скажу тебе правду». Но в жизни она очень добрая, и я ее очень люблю.



— За последние два-три года ты успел принять участие во множестве конкурсов, не только местных, но и зарубежных. Какое свое выступление ты считаешь своей самой большой победой на данном этапе?

— На данном этапе самая важная личная победа для меня — это участие в международном конкурсе «Golden voices», который проходил в Румынии. Несмотря на то, что я занял там четвертое место, это был мой первый конкурс, проведенный на таком высоком и профессиональном уровне.

> Мне было очень сложно и очень страшно.

Мне было очень сложно и очень страшно.

Знаете, мне почему-то никто не верит, когда я говорю, что ужасно волнуюсь перед выступлением. А я просто дрожу от страха, и внутри у меня все холодеет, когда я выхожу на сцену. Но я беру себя в руки и доказываю себе и тем, кто за меня болеет, что они во мне не ошиблись.

А вообще, если говорить о зарубежных конкурсах, то Румыния не единственная страна. Я принимал участие в международных конкурсах, которые проводились в России (Санкт-Петербург), Польше, Италии, Великобритании (Лондоне),  я был участником двух сезонов международного онлайн конкурса «Junior’s hope», у меня есть памятные кубки, медали, множество призовых дипломов.

— Как долго шла работа над первым сольным диском, и какие песни вошли в него?

— Работа заняла, в общей сложности, около двух лет, мы выпустили диск в декабре 2020 года, в него вошли 14 композиций, три из которых написал певец Валентин Орманжи, и 11 написали моя мама и музыкант-аранжировщик Федор Гайдаржи.

> На диске есть песни как на гагаузском, так и на русском языке. На гагаузский тексты перевел известный актер гагаузского театра Илья Хаджи.

На диске есть песни как на гагаузском, так и на русском языке. На гагаузский тексты перевел известный актер гагаузского театра Илья Хаджи.



Этот сборник мы назвали «Çemrek oglan», по названию первой песни, которую для меня написал Валентин [Орманжи].

Все песни веселые, позитивные, в основном они посвящены нашему родному краю и человеческим отношениям.

— Какие у тебя дальнейшие творческие планы? Будешь ли ты развиваться в этом направлении после того, как окончишь школу?

— В творческом плане у нас с мамой очень много интересных идей. Все, конечно, зависит от мамы, потому что она мой продюсер. Я бы хотел попробовать себя в разных направлениях: мне хочется петь не только песни с национальным уклоном,  но и исполнять что-то для молодежи, что-то современное для моих сверстников.

Но я в любом случае не собираюсь оставлять зажигательную гагаузскую музыку.

Я пока не знаю, что будет после школы, ведь я сейчас учусь всего лишь в 6-м классе [в молдо-турецком лицее «Orizont»]. Учеба отнимает очень много времени и энергиии:  помимо основных уроков, я до недавнего времени занимался в кружке сольного пения «Музыкальный калейдоскоп», а сейчас  хожу на кружок гитары «Серебряные струны» в Чадыр-Лунгском Центре детского творчества. Кроме этого, учусь в музыкальной школе по классу фортепиано.

Из-за такой большой загруженности мне стало намного сложнее учиться, но я думаю, что со всем справлюсь. О далеком будущем как-то пока не думал, сейчас я просто с удовольствием занимаюсь музыкой, пою, играю на компьютере, гуляю с друзьями, и все это мне по душе.

> На вопрос, какая у него самая большая мечта на сегодня Никита отвечает просто и бесхитростно: «Самая большая моя мечта –  очень много путешествовать и быть здоровым».

На вопрос, какая у него самая большая мечта на сегодня Никита отвечает просто и бесхитростно: «Самая большая моя мечта –  очень много путешествовать и быть здоровым».

Мы задали несколько вопросов и маме Никиты, Оксане Панаитовой, коль скоро она является продюсером своего талантливого сына, и узнали, что стихи она пишет с 12-летнего возраста, но в самом начале стеснялась и показывала их только самым близким и друзьям.

«Когда для Никиты написали первые три песни и он их с успехом исполнил, я подумала: почему бы мне не попробовать писать для своего ребенка самой? – рассказывает Оксана. – Так и началось наше совместное творчество: первая песня, вторая, пятая. Я втянулась, и мне это очень нравится. Ведь я, как никто другой, знаю своего ребенка, писать тексты для него доставляет огромное удовольствие».

На вопрос, каким она видит будущее сына, творческая мама отвечает: «Мне об этом пока сложно думать, ведь он сейчас еще ребенок, ему всего двенадцать. Наверное, я приму любой его выбор, каким бы он ни был, будь он связан с музыкой или нет. Главное, чтобы Никита был здоровым и счастливым».

Безмерная любовь к сыну у Оксаны Панаитовой тонко сочетаются с необходимой строгостью и требовательностью, это чувствуется: «Никите нужно очень много трудиться, чтобы добиться большего, и прежде всего, необходимо тщательно  работать над ошибками, над вокалом, научиться управлять своими эмоциями. Он сейчас находится только в начале своего творческого пути. Для меня и его отца он уже и так звездочка, ведь это наш сын, наше творение, но если он решит и дальше развиваться в творческом плане, то чтобы стать действительно настоящей звездой, ему придется очень много работать, понадобится очень много терпения и колоссального труда».

В завершение нашей беседы Никита и Оксана Панаитовы попросили выразить слова признательности всем педагогам и наставникам, которые работали или продолжают работать с юным вокалистом и поблагодарить их за терпение и благородный труд.

Мы не стали перечислять поименно, чтобы кого-нибудь не пропустить, но думаем, что люди, имеющие отношение к обучению и творческому становлению Никиты Панаитова это прочтут и обязательно примут на свой счет.