---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/118066/gutsul-investitsii-v-obrazovanie-eto-pryamye-vlozheniya-v-nashe-budushhee.html
author: Николай К.
description: Башкан Гагаузии Евгения Гуцул приняла участие в Педагогическом форуме в автономии. «Мы говорили о важности создания современной образовательной среды в наших учебных заведениях. Инвестиции в образование — это прямые вложения в наше будущее. Именно поэтому наша команда в Исполнительном комитете уделяет особое внимание модернизации школ и детских садов. Только за полтора года Исполнительным комитетом отремонтированы кровли в 17 школах, направлено свыше 15 миллионов леев на модернизацию образовательных учреждений, включая обновление систем отопления и спортивных залов», – отметила Гуцул. По её словам, не менее важны и материальные стимулы для учителей. «Все учителя и технический персонал учебных заведений включены нами в программу […]
keywords:
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[Евгения Гуцул]]"
  - "[[образование]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-11-29T12:22:11+00:00
title: "Гуцул: инвестиции в образование — это прямые вложения в наше будущее"
url: https://gagauznews.com/118066/gutsul-investitsii-v-obrazovanie-eto-pryamye-vlozheniya-v-nashe-budushhee.html
---

Башкан Гагаузии Евгения Гуцул приняла участие в Педагогическом форуме в автономии.

> «Мы говорили о важности создания современной образовательной среды в наших учебных заведениях. Инвестиции в образование — это прямые вложения в наше будущее. Именно поэтому наша команда в Исполнительном комитете уделяет особое внимание модернизации школ и детских садов. Только за полтора года Исполнительным комитетом отремонтированы кровли в 17 школах, направлено свыше 15 миллионов леев на модернизацию образовательных учреждений, включая обновление систем отопления и спортивных залов», – отметила Гуцул.

«Мы говорили о важности создания современной образовательной среды в наших учебных заведениях. Инвестиции в образование — это прямые вложения в наше будущее. Именно поэтому наша команда в Исполнительном комитете уделяет особое внимание модернизации школ и детских садов. Только за полтора года Исполнительным комитетом отремонтированы кровли в 17 школах, направлено свыше 15 миллионов леев на модернизацию образовательных учреждений, включая обновление систем отопления и спортивных залов», – отметила Гуцул.

По её словам, не менее важны и материальные стимулы для учителей.

> «Все учителя и технический персонал учебных заведений включены нами в программу выплат ежемесячных доплат в размере 2000 леев. Эта программа реализуется при поддержке меценатов из внебюджетных источников. Я выразила участникам форума и всему педагогическому сообществу автономии глубокую благодарность за нелегкий труд и преданность профессии. Роль Учителя была и всегда останется ключевой в развитии общества», – заключила Гуцул.

«Все учителя и технический персонал учебных заведений включены нами в программу выплат ежемесячных доплат в размере 2000 леев. Эта программа реализуется при поддержке меценатов из внебюджетных источников. Я выразила участникам форума и всему педагогическому сообществу автономии глубокую благодарность за нелегкий труд и преданность профессии. Роль Учителя была и всегда останется ключевой в развитии общества», – заключила Гуцул.