---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/110500/pochemu-sinkevich-i-davidovich-iz-pas-pytayutsya-smyagchit-antinarodnuyu-pilyulyu.html
author: Ольга Л.
description: Депутаты парламента Молдовы от партии PAS Евгений Синкевич и Наталья Давидович (последняя в свое время придерживалась совсем других взглядов, к слову) решили смягчить формулировки законопроекта об отмене Дня Победы, как официальной даты в календаре страны. Теперь они не говорят об отмене Дня Победы, а о некоем «Дне памяти» вкупе с Днём Победы над нацизмом, который, согласно законопроекту, будет отмечаться теперь не девятого, а восьмого мая. В тексте законопроекта, куда должна быть внесена поправка Синкевича-Давидович, много слов, но все они вращаются вокруг тезиса, что «никто не может претендовать на главную победу», что «память должна объединять нас, а не разделять» (объединять с […]
keywords:
  - "[[9 мая]]"
  - "[[PAS]]"
  - "[[День Победы]]"
  - "[[законопроект об отмене Дня Победы]]"
  - "[[Молдова]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-06-07T12:59:32+00:00
title: Почему Синкевич и Давидович из PAS пытаются смягчить антинародную пилюлю
url: https://gagauznews.com/110500/pochemu-sinkevich-i-davidovich-iz-pas-pytayutsya-smyagchit-antinarodnuyu-pilyulyu.html
---

Депутаты парламента Молдовы от партии PAS Евгений Синкевич и Наталья Давидович (последняя в свое время придерживалась совсем других взглядов, к слову) решили смягчить формулировки законопроекта об отмене Дня Победы, как официальной даты в календаре страны. Теперь они не говорят об отмене Дня Победы, а о некоем «Дне памяти» вкупе с Днём Победы над нацизмом, который, согласно законопроекту, будет отмечаться теперь не девятого, а восьмого мая.

В тексте законопроекта, куда должна быть внесена поправка Синкевича-Давидович, много слов, но все они вращаются вокруг тезиса, что «никто не может претендовать на главную победу», что «память должна объединять нас, а не разделять» (объединять с одними и разделять с другими, видимо, хочет Синкевич) и т.д.

Характерно, что проект продвигают люди со славянскими фамилиями — таким образом, незримый сценарист пытается еще больнее ударить по тем, для кого День Победы не является пустым звуком. Это пощечина вполне в стиле Запада — как Гитлер, принимая капитуляцию Франции в 1940 году, намеренно сделал это именно в том вагончике на станции Ретонд в Компьенском лесу — именно там, где в 1918 году была вынуждена капитулировать Германия. Любят они такие моменты, как и принятие Румынии в НАТО в день 9 Мая, как и проведение «саммита имени Эммануэль» в день расстрела Антонеску. Такой вот «троллинг» — не любим это словечко, но оно точно описывает подобный стиль поведения.

Для чего смягчаются формулировки, и речь идет уже не об отказе от Дня Победы, а о его «переносе»? Конечно же, из-за общественного резонанса, но не только. Вопреки всем реляциям о «триумфе евросаммита», на Западе четко понимают, что молдавский режим сильно отходит от «стандартов евроинтеграции», и, объявляя свои художества «евроинтеграцией», попросту дискредитирует ее.

«Борьба» с Днем Победы — это еще один незачет евроинтеграции, ценностям и самой Майе Санду, которая много лет вертелась как уж на сковороде в каверзных ситуациях, строила честные глаза и убеждала людей в том, что она «ни при чем» даже в заведомо проигрышных ситуациях; в том, что она якобы живет на 5 тысяч леев — и многие наверняка верили в это. Но в ситуации с Днем Победы никак не отвертеться — все видели то видео, где Санду обещала не трогать этот праздник.

И молчание президента, согласно их же, PASовцев, формуле, что «молчание — это соучастие и поддержка», ясно показывало — все происходит с ведома президента, а может, даже и с её подачи. Осознать, что ситуация уже напрямую бьет по имиджу Санду и грозит уничтожить его, как карточный домик (люди зададутся вопросом — а если президент соврала один раз, то, наверное, лжёт и в других случаях?) — ей таки удалось.

Но притормозить Санду не может, для ее покровителей борьба с 9 Мая — это крайне важный идеологический жупел. Вот и извиваются PASовцы дальше, как могут.