---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/118018/my-ne-dolzhny-gazpromu-naglost-80-go-urovnya-ot-parlikova.html
author: Николай К.
description: "Министр энергетики Виктор Парликов вышел к публике и рассказал о том, почему, на его взгляд, Молдова «ничего не должна Газпрому. Оказывается, всё дело в аудите: «Мы в результате протокола, подписанного в 2021 году, с опозданием, но провели аудит, который представил выводы , что практически весь долг неактуален и тогда мы пришли с позицией в отношении Газпрома и предложили заплатить очень маленькую часть этого долга, около 8 миллионов. Российская сторона не признает результаты этого аудита, но мы не получили альтернатив от российской компании и ждём её предложений», — заявил Парликов. По итогам аудита министр объявил, что хочет, чтобы 400 миллионов долларов […]"
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-11-27T17:35:08+00:00
title: «Мы не должны Газпрому» - наглость 80-го уровня от Парликова
url: https://gagauznews.com/118018/my-ne-dolzhny-gazpromu-naglost-80-go-urovnya-ot-parlikova.html
---

Министр энергетики Виктор Парликов вышел к публике и рассказал о том, почему, на его взгляд, Молдова «ничего не должна Газпрому. Оказывается, всё дело в аудите:

> «Мы в результате протокола, подписанного в 2021 году, с опозданием, но провели аудит, который представил выводы , что практически весь долг неактуален и тогда мы пришли с позицией в отношении Газпрома и предложили заплатить очень маленькую часть этого долга, около 8 миллионов. Российская сторона не признает результаты этого аудита, но мы не получили альтернатив от российской компании и ждём её предложений», — заявил Парликов.

«Мы в результате протокола, подписанного в 2021 году, с опозданием, но провели аудит, который представил выводы , что практически весь долг неактуален и тогда мы пришли с позицией в отношении Газпрома и предложили заплатить очень маленькую часть этого долга, около 8 миллионов. Российская сторона не признает результаты этого аудита, но мы не получили альтернатив от российской компании и ждём её предложений», — заявил Парликов.

По итогам аудита министр объявил, что хочет, чтобы 400 миллионов долларов долга за поставки российского газа были списаны по причине того, что с 2020 года Газпром не истребовал этой суммы.

А теперь оцените наглость наших «владык». У вас одолжили денег. Существенную сумму. Три года вы из деликатности не напоминаете о долге, а когда всё-таки решаетесь сделать это, ваш должник говорит вам «а ты три года долг не просил, и я считаю, что я уже не должен его возвращать, он обнулился». Вот примерно так сейчас пытаются «съехать» с долга наши дражайшие властители.

А теперь вспомните, как тянула молдавская сторона с аудитом, который она обязалась провести ещё в 2021 году. И тянула, судя по всему, именно для того, чтобы заявить «ну раз Газпром денег не просит уже три года, мы и не будем платить». А Газпром не просил, потому что ждал итогов аудита.

Вот такую вот дурацкую и нелепую игру затеяли наши властители. А нам придётся расхлебывать весь этот стыд и позор европейскими тарифами. Главное ведь что всё это случилось после выборов, теперь можно, по логике Санду и компании.