---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/93172/kak-grazhdane-moldovy-golosuyut-na-parlamentskih-vyborah-v-moskve-video.html
author: Сергей С.
description: "Gagauznews, 11 июля. Как сообщает издание Sputnik Молдова, на некоторых избирательных участках за границей наблюдается большой ажиотаж: сформировались длинные очереди. В списке самых востребованных участков — Москва, Болонья и Токио. До настоящего времени голосование проходит в нормальном режиме, без серьезных инцидентов, заявил на брифинге в воскресенье глава Центральной избирательной комиссии Дорин Чимил. «За границей уже проголосовало более 600 тысяч избирателей. В Европе и Азии уже работают все избирательные участки. В ближайшие часы откроются участки в США и Канаде. К настоящему времени за рубежом отдали свои голоса более 70 тысяч граждан страны», – уточнил Чимил. Парламентские выборы — 2021 в Приднестровье […]"
keywords:
  - "[[выборы диаспора Россия]]"
  - "[[диаспора Москва]]"
  - "[[досрочные выборы 2021]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-07-11T14:15:31+00:00
title: Как граждане Молдовы голосуют на парламентских выборах в Москве - видео
url: https://gagauznews.com/93172/kak-grazhdane-moldovy-golosuyut-na-parlamentskih-vyborah-v-moskve-video.html
---

Gagauznews, 11 июля. Как сообщает издание Sputnik Молдова, на некоторых избирательных участках за границей наблюдается большой ажиотаж: сформировались длинные очереди. В списке самых востребованных участков — Москва, Болонья и Токио.

До настоящего времени голосование проходит в нормальном режиме, без серьезных инцидентов, заявил на брифинге в воскресенье глава Центральной избирательной комиссии Дорин Чимил.



> «За границей уже проголосовало более 600 тысяч избирателей. В Европе и Азии уже работают все избирательные участки. В ближайшие часы откроются участки в США и Канаде. К настоящему времени за рубежом отдали свои голоса более 70 тысяч граждан страны», – уточнил Чимил.

«За границей уже проголосовало более 600 тысяч избирателей. В Европе и Азии уже работают все избирательные участки. В ближайшие часы откроются участки в США и Канаде. К настоящему времени за рубежом отдали свои голоса более 70 тысяч граждан страны», – уточнил Чимил.

### Парламентские выборы — 2021 в Приднестровье

Также глава Центральной избирательной комиссии сообщил, что на левом берегу Днестра проголосовало порядка 16 тысяч граждан Приднестровья.

Жители Приднестровья демонстрируют хорошую явку, сообщает телеграм канал Молдавский пистон.

«Им не помешали провокаторы из PAS – Серджиу Литвиненко и Владимира Боля. Им не помешали пропагандисты из «свободных СМИ». Каждый проголосовавший проявил храбрость, гражданскую позицию, им не безразлично будущее и это достойно уважения. Высокой явкой приднестровцы докажут всем, что их голос важен и они могут повлиять на политический курс нашей страны» — сообщает издание.