---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/113352/im-nevygoden-gaz-po-10-leev-kak-rukovodstvo-moldovy-prepyatstvuet-snizheniyu-tarifov.html
author: Николай К.
description: Власти Молдовы создают препятствия для снижения цены на природный газ до 10 леев за куб, им невыгодно, чтобы жители могли экономить на тепле. Об этом заявили на пресс-конференции башкан Гагаузии Евгения Гуцул, спикер НСГ Дмитрий Константинов, действующий примар Оргеева Павел Вережану и примар Тараклии Вячеслав Лупов. Глава Гагаузии Евгения Гуцул, говоря о поставках газа, обратила внимание на то, что на протяжении долгих лет власти заверяли в необходимости либерализировать этот рынок. Согласно этой реформе, любая компания, обладающая лицензией, могла бы импортировать и продавать на внутреннем рынке природный газ. Руководству автономии удалось найти таких поставщиков, контракт был подписан и опубликован. Оплачен и […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-11-14T14:41:16+00:00
title: «Им невыгоден газ по 10 леев». Как руководство Молдовы препятствует снижению тарифов?
url: https://gagauznews.com/113352/im-nevygoden-gaz-po-10-leev-kak-rukovodstvo-moldovy-prepyatstvuet-snizheniyu-tarifov.html
---

Власти Молдовы создают препятствия для снижения цены на природный газ до 10 леев за куб, им невыгодно, чтобы жители могли экономить на тепле. Об этом заявили на пресс-конференции башкан Гагаузии Евгения Гуцул, спикер НСГ Дмитрий Константинов, действующий примар Оргеева Павел Вережану и примар Тараклии Вячеслав Лупов.

Глава Гагаузии Евгения Гуцул, говоря о поставках газа, обратила внимание на то, что на протяжении долгих лет власти заверяли в необходимости либерализировать этот рынок. Согласно этой реформе, любая компания, обладающая лицензией, могла бы импортировать и продавать на внутреннем рынке природный газ.

Руководству автономии удалось найти таких поставщиков, контракт был подписан и опубликован. Оплачен и первый транш в размере 3,5 миллиона евро.

«Вместо того, чтобы помочь этой инициативе состояться и новому поставщику выйти на молдавский рынок, молдавские власти ищут всевозможные способы, чтобы сохранить монополию «Молдовагаз», — отметила Гуцул.

Башкана Гагаузии особенно удивили слова президента Санду, которая пообещала «конфисковать и распределять по своему усмотрению весь объем природного газа».

«Г-жа Санду, вы обещали на выборах, что в случае вашей победы у жителей Молдовы будет дешевый газ. За то время, что вы находитесь у власти, газ не только не подешевел, но напротив подорожал в три раза. Жители Гагаузии и других регионов страны не должны страдать из-за вашей некомпетентности и недоговороспособности. Просто не мешайте нам работать и решать проблемы страны и людей», — заявила башкан.

Спикер Народного собрания Дмитрий Константинов считает, что властям Молдовы невыгодна цена в 10 леев за куб. В таком случае закупленный через фирмы-прокладки природный газ остался бы в хранилищах.

«Нам говорят, что покупают европейский, то есть греческий газ. Но в Греции своего газа нет. Оказывается, газ покупается в Индии, где тоже нет своего газа. В конечном счете газ покупается у России. Получается, что два посредника должны зарабатывать на газе – поэтому тариф не может быть дешевле 18 леев», — заявил Дмитрий Константинов.

Советник башкана Гагаузии и действующий примар Оргеева Павел Вережану констатировал, что власти Молдовы в лице президента Майи Санду и PAS предпочитают разделять страну на национальности, языки и даже на церковь.

«Благодаря башкану Гагаузии, Илану Шору и его партнерам сегодня мы имеем возможность получать дешевый газ. Дешевый газ означает, что цены будут ниже, что город Оргеев и другие города будут подготовлены к зиме», — заявил Вережану.

По его словам, смена компании-поставщика газа не является новшеством, это соответствует третьему энергетическому пакету, который был внедрен властями страны.

В свою очередь, примар Тараклии Вячеслав Лупов заявил, что, если власти страны не знают, как решить проблемы в энергетике, они должны уйти.

«Они умеют доминировать, но не умеют решать проблемы. Уходите, и тогда мы научим вас как решать проблемы с газом», — сказал Лупов.

Напомним, что по контракту компания NORDGAZ FURNIZARE SRL обязуется поставлять газ по специальной цене для Гагаузии, Оргеевского района и Тараклии. Позднее предприятие выразило готовность обеспечить газом всю республику.