---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/65546/aleksandr-kyvyrzhik-kak-povysit-uroven-vladeniya-gagauzskim-yazykom.html
author: Сергей С.
description: "GagauzNews, 9 октября, Ната Чеботарь. В Гагаузии есть немало молодых людей, которые с искренним рвением и почтением относятся к изучению истории родного края, придерживаются национальных обычаев и, по мере собственных сил, пытаются внести и свой собственный вклад в развитии гагаузской культуры, языка, традиций. Сегодня познакомим вас с еще одним молодым и активным человеком, которому не безразлична судьба гагаузского языка. Александр Кывыржик, уроженец и житель Чадыр-Лунги, делает удивительные вещи: будучи предпринимателем и управляя магазином бытовой техники, молодой человек по собственной инициативе взялся повысить уровень владения гагаузским языком среди жителей и гостей города, которые посещают его магазин. Пользуясь словарем гагаузского языка, Александр […]"
keywords:
  - "[[Александр Кывыржик]]"
  - "[[важно]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[гагаузская символика]]"
  - "[[гагаузский язык]]"
  - "[[знаменитости гагаузии]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-10-09T11:00:59+00:00
title: "Александр Кывыржик: как повысить уровень владения гагаузским языком"
url: https://gagauznews.com/65546/aleksandr-kyvyrzhik-kak-povysit-uroven-vladeniya-gagauzskim-yazykom.html
---

GagauzNews, 9 октября, Ната Чеботарь. В Гагаузии есть немало молодых людей, которые с искренним рвением и почтением относятся к изучению истории родного края, придерживаются национальных обычаев и, по мере собственных сил, пытаются внести и свой собственный вклад в развитии гагаузской культуры, языка, традиций.

Сегодня познакомим вас с еще одним молодым и активным человеком, которому не безразлична судьба гагаузского языка.

Александр Кывыржик, уроженец и житель Чадыр-Лунги, делает удивительные вещи: будучи предпринимателем и управляя магазином бытовой техники, молодой человек по собственной инициативе взялся повысить уровень владения гагаузским языком среди жителей и гостей города, которые посещают его магазин.

Пользуясь словарем гагаузского языка, Александр распечатывал и наклеивал на товар ярлычки с соответствующим словом, обозначающим в нашем языке тот или иной предмет бытовой техники.

Гагаузские названия бытовой техники

Но это было только начало. Оказывается, Саша и его друзья – большие затейники. Так, некоторое время назад они не только придумали, но и соорудили из подручных средств весьма оригинальные и даже в чем-то уникальные вещи: мангал с изображением древнего символа гагаузов – волком и тандыр, который выполнен на базе обычной гагаузской тяски (устройство для выжимки винограда).

Мангал с гагаузской символикой

Соорудить первый в мире гагаузский тандыр придумал друг Александра, Виктор Русев, руководитель общественной молодежной организации «Hakikat», о деятельности которой мы тоже недавно писали.

Принцип работы гагаузского тандыра прост до невероятного: в тяске установлена керамическая труба, окутанная со всех сторон песком, затем идет жестяная труба и деревянное обрамление. В керамическую трубу закладываются дрова, которые должны сгореть буквально до состояния тлеющих углей. После этого в трубу на специальном креплении опускаются шампуры с нанизанным на них мясом. Опустив их в тандыр, можно спокойно заниматься приготовлением других блюд, потому что нет необходимости переворачивать шампуры, как на мангале, мясо готовится очень быстро и прожаривается равномерно.

Вот что значит смекалка и изобретательность!

Первый гагаузский тандыр из тяски

Неутомимость и энтузиазм  молодых гагаузов не перестают удивлять: этим молодым и друзьям-патриотам, Александру и Виктору, пришла в голову еще одна с успехом реализованная идея. В целях популяризации старинных гагаузских тостов, ко Дню вина молодые люди подготовили и выпустили этикетки, на которых были записаны слова с пожеланиями на гагаузском языке, которые помогли им составить старожилы и аксакалы из разных сел ЧадырЛунгского района.

В пику поднадоевшим разговорам о том, что молодежь все время пытается уехать подальше от родной земли, это еще одно доказательство, что есть еще такие молодые люди, наши земляки, которыми можно восхищаться и гордиться.

Этикетки с пожеланиями на гагаузском языке

Есть  еще один грандиозный и, разумеется, уникальный продукт, о котором нельзя не сказать: Александр успешно реализует собственную идею по изготовлению вяленого говяжьего мяса по особой технологии.

> «KUDAET» — продукт, изготовленный только из цельно-мышечного говяжьего мяса высшего качества, с добавлением натуральных традиционных гагаузских специй, без красителей и ГМО. Изготавливается по особой технологии – усушка при температуре не более 65 градусов, что позволяет сохранить максимум полезных и питательных свойств мяса, а также сохранить белки и железо.

«KUDAET» — продукт, изготовленный только из цельно-мышечного говяжьего мяса высшего качества, с добавлением натуральных традиционных гагаузских специй, без красителей и ГМО. Изготавливается по особой технологии – усушка при температуре не более 65 градусов, что позволяет сохранить максимум полезных и питательных свойств мяса, а также сохранить белки и железо.

Как говорит сам Александр, готовый продукт получается исключительно вкусным и пользуется большим спросом как среди местных ценителей изысканных блюд, так и среди туристов, которые приезжают в Гагаузию на традиционные национальные праздники (День вина, Хедерлез, Касым, др.). В этом году, в связи с пандемией и отсутствием туристического потока, производство «Кудаета» пришлось практически свести на нет, зато сохранились постоянные заказчики из-за рубежа, которые однажды попробовали этот продукт и полюбили его. Так, в частном порядке Александр уже отправлял свой продукт в Америку и Германию.

KUDAET – уникальный мясной продукт

KUDAET – уникальный мясной продукт

> О своей любви ко всему гагаузскому Александр Кывыржик говорит так: «В жизни каждого человека рано или поздно возникает вопрос о своей национальной идентичности, и чтобы правильно на него ответить (а на него надо правильно отвечать), обязательно нужно знать историю своих предков, историю своего народа, обычаи, культуру  родной язык.

О своей любви ко всему гагаузскому Александр Кывыржик говорит так: «В жизни каждого человека рано или поздно возникает вопрос о своей национальной идентичности, и чтобы правильно на него ответить (а на него надо правильно отвечать), обязательно нужно знать историю своих предков, историю своего народа, обычаи, культуру  родной язык.

Что касается истории гагаузского народа, то она в своем роде уникальна. Потому что, пройдя все трудности, войны, гонения, голодомор, репрессии гагаузы смогли сохранить свою идентичность и свое гагаузское самосознание, язык, обычаи, традиции, культуру и заявить о себе на весь мир.

Отдавая дань уважения нашим предкам, самое малое, что мы, молодое поколение, можем сделать, —  это сохранить в нашей памяти и в памяти наших потомков историю гагаузского народа. Сегодня, в условиях глобализации и в силу определенных обстоятельств, молодые гагаузы покидают свой родной дом, обосновываясь в других государствах, получая паспорта других стран.

> Но они никогда не должны забывать, что в их венах течет гагаузская кровь, и зная историю своего народа, свой язык и традиции предков, они смогут с гордостью говорить «Я – гагауз!», в каком бы краю света ни находились.

Но они никогда не должны забывать, что в их венах течет гагаузская кровь, и зная историю своего народа, свой язык и традиции предков, они смогут с гордостью говорить «Я – гагауз!», в каком бы краю света ни находились.