---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/62389/mneniya-turistov-ob-otdyhe-v-turtsii-v-etom-godu.html
author: Сергей С.
description: "Представители турагентств рассказали о впечатлениях своих клиентов, которые вернулись с курортов Турции в августе. По сообщениям турагенств, отзывы туристов об отдыхе в Турции — в целом положительные: «Нареканий не было», «Все вернулись довольными» или «Изменений практически не заметили» Но в компаниях отмечают, что некоторые моменты портят общую картину. В первую очередь, они связаны с новыми правилами поведения в ресторанах. «В основном в ресторане еду накладывает повар. Это не очень удобно. Например, я беру маслины: три таких, три других и три еще каких-нибудь. А когда у тебя очередь за спиной с протянутыми тарелками, просишь положить что-нибудь одно. Мелочь, а вот отпечаток […]"
keywords:
  - "[[отдых в турции]]"
  - "[[отзывы об отдыхе]]"
  - "[[Турция 2020]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-08-29T08:00:38+00:00
title: Мнения туристов об отдыхе в Турции в этом году
url: https://gagauznews.com/62389/mneniya-turistov-ob-otdyhe-v-turtsii-v-etom-godu.html
---

Представители турагентств рассказали о впечатлениях своих клиентов, которые вернулись с курортов Турции в августе.

По сообщениям турагенств, отзывы туристов об отдыхе в Турции — в целом положительные: «Нареканий не было», «Все вернулись довольными» или «Изменений практически не заметили»

Но в компаниях отмечают, что некоторые моменты портят общую картину. В первую очередь, они связаны с новыми правилами поведения в ресторанах. «В основном в ресторане еду накладывает повар. Это не очень удобно. Например, я беру маслины: три таких, три других и три еще каких-нибудь. А когда у тебя очередь за спиной с протянутыми тарелками, просишь положить что-нибудь одно. Мелочь, а вот отпечаток откладывается», – комментирует Регина Крымова, руководитель тульского турагентства, которая сама сейчас отдыхает в Турции.

Директор московского турагентства Наталья Котельникова, чьи клиенты успели вернуться из нескольких отелей, обращает внимание на главное изменение в турецком отдыхе, связанное со шведским столом. «Очереди есть, но люди как-то приспособились: или приходили к самому открытию ресторана, или, наоборот, ближе к концу», – комментирует эксперт. Также она отмечает, что в отелях и, в частности, в ресторанах все стало стерильно: «Все вилочки, ложечки в бумажных пакетиках, дают индивидуально. Салфетки все выбрасываются – теперь нет этих общих скатертей».

Многие путешественники говорят, что им очень жалко персонал, который в жару вынужден ходить в масках и защитных экранах на лицах.