---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/117581/shok-dazhe-posle-referenduma-konstitutsiyu-moldovy-po-zakonu-menyat-nelzya.html
author: Ольга Л.
description: Результаты референдума, хоть и подарили победу «на тоненького» любителям евроинтеграции, но на самом деле ничтожно низки с точки зрения легитимности изменения Конституции. Иными словами, показатели плебисцита не дают Санду и компании право изменять основной закон страны. В частности, 142-ю статью Конституции. Та, в свою очередь, оговаривает, что «положения о суверенном, независимом и унитарном характере государства, а также о его постоянном нейтралитете могут быть пересмотрены только при их одобрении путем референдума большинством граждан, включенных в избирательные списки». Не тех, что явились, а тех, что включены в избирательные списки. А это как минимум в два раза больше человек, чем число проголосовавших «ЗА» […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-10-24T08:28:25+00:00
title: "Шок: даже после референдума Конституцию Молдовы, по закону, менять нельзя"
url: https://gagauznews.com/117581/shok-dazhe-posle-referenduma-konstitutsiyu-moldovy-po-zakonu-menyat-nelzya.html
---

Результаты референдума, хоть и подарили победу «на тоненького» любителям евроинтеграции, но на самом деле ничтожно низки с точки зрения легитимности изменения Конституции.

Иными словами, показатели плебисцита не дают Санду и компании право изменять основной закон страны. В частности, 142-ю статью Конституции.

Та, в свою очередь, оговаривает, что «положения о суверенном, независимом и унитарном характере государства, а также о его постоянном нейтралитете могут быть пересмотрены только при их одобрении путем референдума большинством граждан, включенных в избирательные списки». Не тех, что явились, а тех, что включены в избирательные списки. А это как минимум в два раза больше человек, чем число проголосовавших «ЗА» даже с учётом всех манипуляций с сайтом ЦИК.

Иными словами, хотя бы половина населения страны из имеющих право голоса избирателей — не менее 1,7 миллиона человек. А по факту проголосовали за только 752 тысячи. Это примерно население Кишинёва — можно условно сказать так, что столица целиком за интеграцию, а вся остальная страна целиком, на все сто процентов, против.

Следовательно, в том числе и по этой причине референдум, согласно ст. 142 Конституции, можно считать проваленным. Если власть попробует настаивать на обратном, для оппозиции это может стать веским поводом для обращения в Конституционный суд, а затем в ЕСПЧ.

Любопытен и пункт, 2-й, той же упомянутой статьи 142. Он гласит: «Не допускается пересмотр (Конституции — ред.), следствием которого было бы упразднение основных прав и свобод граждан или гарантий таковых», что было также неоднократно нарушено в период правления Санду, при безосновательном закрытии более 50-ти ТВ-каналов, десятков сайтов, газет, школ, ВУЗов и т.п.

А это неизбежно последует после принятия статей референдума, где Конституция и законы РМ теряют свою силу в пользу законов ЕС, что является прямым нарушением прав и свобод граждан Молдовы. Не первым и, скорее всего, не последним в исполнении Санду и её команды, которая, подчеркнём, на какое-то время ещё останется у власти даже после неминуемого проигрыша во втором туре.