---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/107552/vasilij-bolya-ot-protivorechij-mezhdu-kishinyovom-i-komratom-ne-dolzhny-stradat-prostye-lyudi.html
author: Николай К.
description: От противоречий между центральными властями Молдовы и Гагаузией страдают обе стороны, страдают простые люди, заявил в эфире GRT депутат парламента Молдовы от Партии социалистов, заместитель председателя постоянного комитета по правовым вопросам Межпарламентской ассамблеи СНГ Василий Боля. «Когда риторика представляет собой перетягивание каната, насущные проблемы не решаются. Все это отражается на людях, на экономической ситуации. Например, недавно принимали бюджет страны, и правящую партию подозрительно предметно интересовал лишь бюджет Гагаузии. Они заявили, что автономии распределяется якобы слишком много денег. Но руководство Гагаузии работало над созданием предприятий, депутаты НСГ выходят с инициативами касательно налогооблагаемой базы, хотят создать IT-парк, влить средства в социальный сегмент», […]
keywords:
  - "[[Василий Боля]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[Молдова]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-02-06T10:08:54+00:00
title: "Василий Боля: от противоречий между Кишинёвом и Комратом не должны страдать простые люди"
url: https://gagauznews.com/107552/vasilij-bolya-ot-protivorechij-mezhdu-kishinyovom-i-komratom-ne-dolzhny-stradat-prostye-lyudi.html
---

От противоречий между центральными властями Молдовы и Гагаузией страдают обе стороны, страдают простые люди, заявил в эфире GRT депутат парламента Молдовы от Партии социалистов, заместитель председателя постоянного комитета по правовым вопросам Межпарламентской ассамблеи СНГ Василий Боля.

> «Когда риторика представляет собой перетягивание каната, насущные проблемы не решаются. Все это отражается на людях, на экономической ситуации. Например, недавно принимали бюджет страны, и правящую партию подозрительно предметно интересовал лишь бюджет Гагаузии. Они заявили, что автономии распределяется якобы слишком много денег. Но руководство Гагаузии работало над созданием предприятий, депутаты НСГ выходят с инициативами касательно налогооблагаемой базы, хотят создать IT-парк, влить средства в социальный сегмент», — прокомментировал Боля.

«Когда риторика представляет собой перетягивание каната, насущные проблемы не решаются. Все это отражается на людях, на экономической ситуации. Например, недавно принимали бюджет страны, и правящую партию подозрительно предметно интересовал лишь бюджет Гагаузии. Они заявили, что автономии распределяется якобы слишком много денег. Но руководство Гагаузии работало над созданием предприятий, депутаты НСГ выходят с инициативами касательно налогооблагаемой базы, хотят создать IT-парк, влить средства в социальный сегмент», — прокомментировал Боля.

Он подчеркнул, что Гагаузия – это неотъемлемая составляющая Молдовы.

«Говоря о развитии, правительство, должно разработать план развития территорий – что нужно создать на севере, в центре на юге, какие производства открывать. Например, проект создания IT-парка в Гагаузии – это проект наукоемкого производства, которое может принести в бюджет дополнительно значительные средства. Это крайне важно для развития социальной сферы», — отметил Василий Боля.