---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/87486/vera-kultura-i-traditsii-v-moskve-sostoyalas-vstrecha-s-gagauzskoj-diasporoj.html
author: Сергей С.
description: Gagauznews, 31 марта, Ната Чеботарь. В Москве состоялось мероприятие, объединившее представителей гагаузской диаспоры, целью которого было обсуждение духовно-нравственных вопросов и культурно-религиозных проблем, с которыми сталкиваются гагаузские эмигранты, проживающие сегодня в столице России и Московской области. Встреча прошла в  «Императорском православном Палестинском Обществе» Москвы. В ней  приняли участие представители духовенства – уроженцы и выходцы из Гагаузии, которые служат в храмах Москвы и Подмосковья, а также деловые люди и представители бизнеса гагаузской национальности, проживающие в России. Встреча прошла с благословения Святейшего Патриарха Московского и всея Руси Кирилла. Организовал и провел мероприятие выходец из Гагаузии, уроженец Конгаза, первый протодиакон Московского кафедрального соборного храма […]
keywords:
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[Константин Барган]]"
  - "[[наши за рубежом]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-03-31T08:12:03+00:00
title: Вера, культура и традиции - в Москве состоялась встреча с гагаузской диаспорой
url: https://gagauznews.com/87486/vera-kultura-i-traditsii-v-moskve-sostoyalas-vstrecha-s-gagauzskoj-diasporoj.html
---

Gagauznews, 31 марта, Ната Чеботарь. В Москве состоялось мероприятие, объединившее представителей гагаузской диаспоры, целью которого было обсуждение духовно-нравственных вопросов и культурно-религиозных проблем, с которыми сталкиваются гагаузские эмигранты, проживающие сегодня в столице России и Московской области.

Встреча прошла в  «Императорском православном Палестинском Обществе» Москвы. В ней  приняли участие представители духовенства – уроженцы и выходцы из Гагаузии, которые служат в храмах Москвы и Подмосковья, а также деловые люди и представители бизнеса гагаузской национальности, проживающие в России.

> Встреча прошла с благословения Святейшего Патриарха Московского и всея Руси Кирилла.

Встреча прошла с благословения Святейшего Патриарха Московского и всея Руси Кирилла.

Организовал и провел мероприятие выходец из Гагаузии, уроженец Конгаза, первый протодиакон Московского кафедрального соборного храма Христа Спасителя Константин Барган.



В ходе проведения встречи, имевшей, безусловно, большое значение, протодиакон Константин Барган выступил с докладом на тему: «Религиозно-этническая идентификация современных и будущих поколений гагаузского народа».

Как сказал Константин Барган в комментарии для Gagauznews, подобное мероприятие, на котором обсуждалась этническая и религиозная принадлежность гагаузского народа к христианскому миру и роль России в формировании самосознания данного этноса, прошло в столице России впервые.

«Гагаузский народ,  взаимодействуя с мультикультурным миром, не отрывается от своих корней, сохраняя при этом свою этническую идентичность. Интегрируясь в русское общество, этот православный тюркский народ, благодаря христианскому самосознанию, способен быть коммуникабельным и взаимодействовать как со славянским миром, так и держаться на «плаву» с тюркским сообществом.

> Вера, культура, традиции – все это для гагаузского самосознания имеет фундаментальную значимость в самоидентификации», – подчеркнул протодиакон Константин Барган.

Вера, культура, традиции – все это для гагаузского самосознания имеет фундаментальную значимость в самоидентификации», – подчеркнул протодиакон Константин Барган.