---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/114702/maski-proch-pochemu-sandu-uzhe-otkryto-vystupila-protiv-bashkana-gagauzii.html
author: Ольга Л.
description: Молдавский президент дала очередную пресс-конференцию, в которой вновь истерично уверяла, что Европа – це наш единственный путь, что тот, кто против Европы, тот за войну. Использовала и прочие штампы, применяемые западной пропагандой, послушным ретранслятором которой она является. Коснулась она и темы, касающейся башкана Гагаузии Евгении Гуцул. После месяцев увиливаний и недоговорок Санду наконец-то сказала прямым текстом, что «Гуцул в правительстве делать нечего». Видимо, дотошность прошлого башкана Ирины Влах изрядно напугала всё молдавское правительство, ведь та, приходив на его заседания, задавала неудобные вопросы и вообще слишком много видела и знала. А «самому прозрачному правлению» в истории Молдовы лишние свидетели не нужны. […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-03-19T07:00:17+00:00
title: "Маски прочь: почему Санду уже открыто выступила против башкана Гагаузии?"
url: https://gagauznews.com/114702/maski-proch-pochemu-sandu-uzhe-otkryto-vystupila-protiv-bashkana-gagauzii.html
---

Молдавский президент дала очередную пресс-конференцию, в которой вновь истерично уверяла, что Европа – це наш единственный путь, что тот, кто против Европы, тот за войну. Использовала и прочие штампы, применяемые западной пропагандой, послушным ретранслятором которой она является.

Коснулась она и темы, касающейся башкана Гагаузии Евгении Гуцул. После месяцев увиливаний и недоговорок Санду наконец-то сказала прямым текстом, что «Гуцул в правительстве делать нечего». Видимо, дотошность прошлого башкана Ирины Влах изрядно напугала всё молдавское правительство, ведь та, приходив на его заседания, задавала неудобные вопросы и вообще слишком много видела и знала. А «самому прозрачному правлению» в истории Молдовы лишние свидетели не нужны.

Разумеется, то, что очередное нарушение Конституции и закона, в котором Санду уже признаётся открыто, не особо её пугает. Ставка давно сделана не на адекватных граждан, а на тот процент упоротых «заевропейцев», половина которых состоит из унионистов, а вторая половина навсегда отравила себя русофобией и поддерживает всё, что против России. Это примерно 20-25 процентов населения в общей сложности, что мы и видим по рейтингу Санду.

Также ставка сделана на лояльность внешних партнёров. В Молдове это всегда было фактором куда более важным, чем лояльность людей, непосредственно голосующих за того или иного политика. Потому Санду и дальше будет нарушать Конституцию – её секта простит, потому что «это делается из благородных побуждений», а «партнёры по развитию» молча закроют глаза, им не привыкать. И снова будут говорить о «демократии», которая на самом деле давно стала «демократурой».

Также подтверждается и то, что Санду в этом жёлтом улье – настоящая матка, заправляющая всем и вся. Ведь у парламента и правительства достаточно рычагов для давления на президента, который не желает исполнять закон. Помните, как Додона отстраняли на пять минут, дабы вместо него решения принимал Канду? Вот и тут, если бы у нас не вертелось всё вокруг Санду и её хотелок, вокруг её дутого имиджа, другие ветви власти давно бы нашли возможность поставить эту зарвавшуюся на место и заставить уважать закон. Но кто ж решится выступить против диктатора?