---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/113487/russkoj-obshhine-respubliki-moldova-30-let.html
author: Ольга Л.
description: В Кишиневе состоялись торжества, посвященные 30-летию Русской общины в Молдове. На празднование были приглашены общественные и политические деятели страны, представители 24 общественных территориальных организаций всех регионов республики, а также посол Российской Федерации Олег Васнецов. Открыла торжество Людмила Лащёнова, председатель Русской общины в РМ, кавалер Ордена дружбы (Россия), кавалер Ордена Республики, Ордена почёта, «Om Emerit» (Молдова). «С 1993 года проделана действительно колоссальная работа по созданию общины, по объединению людей для того, чтобы ваш голос был услышан. Уверяю вас, что это ощущают и чувствуют и здесь, в стране, и за её пределами», – отметил Васнецов. Поздравления по случаю 30-летия Русской общины направил […]
keywords:
  - "[[Коростелева Марина Владимировна]]"
  - "[[Людмила Лащенова]]"
  - "[[Русская община Республики Молдова]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-11-27T09:23:56+00:00
title: Русской Общине Республики Молдова - 30 лет!
url: https://gagauznews.com/113487/russkoj-obshhine-respubliki-moldova-30-let.html
---

В Кишиневе состоялись торжества, посвященные 30-летию Русской общины в Молдове. На празднование были приглашены общественные и политические деятели страны, представители 24 общественных территориальных организаций всех регионов республики, а также посол Российской Федерации Олег Васнецов. Открыла торжество Людмила Лащёнова, председатель Русской общины в РМ, кавалер Ордена дружбы (Россия), кавалер Ордена Республики, Ордена почёта, «Om Emerit» (Молдова).

«С 1993 года проделана действительно колоссальная работа по созданию общины, по объединению людей для того, чтобы ваш голос был услышан. Уверяю вас, что это ощущают и чувствуют и здесь, в стране, и за её пределами», – отметил Васнецов.

Поздравления по случаю 30-летия Русской общины направил министр иностранных дел Российской Федерации Сергей Лавров, выразивший слова благодарности за самоотверженный труд по укреплению мира и тесное взаимодействие обеих стран. Его зачитал сам Олег Васнецов.



Текст поздравления от Общественной палаты Евразийского экономического союза озвучил председатель Общественного совета Молдовы Вячеслав Пержу: «Доброе имя Русской общины Республики Молдова как статусной и эффективной организации, нацеленной на единение людей разных национальностей вокруг ценностей дружбы и сотрудничества, мира и созидания, широко известно в странах ЕАЭС, а также на пространстве Большой Евразии. Особо важно отметить бесценный вклад общины в развитие дружеских межнациональных связей на евразийском пространстве, в продвижение русской культуры и традиций, в защиту прав соотечественников, в реализации мер, направленных на предотвращение фальсификации нашей общей истории и в увековечении памяти советских воинов, отстоявших право на жизнь и свободу народов Евразии в ходе Великой Отечественной войны 1941 – 1945 годов».

Тёплые слова поддержки в адрес Людмилы Лащёновой и всей Русской общины прозвучали и от Евгения Примакова – руководителя Россотрудничества. В ходе мероприятия были вручены почётные награды и дипломы. Их удостоились основатели и наиболее активные представители Русской общины в Молдове. Гостям была представлена и музыкальная программа в исполнении известных артистов, в том числе и народной артистки Молдовы Маргареты Ивануш.

Поздравление Марины Коростелевой с 30-летием Русской общины Молдавии:

Уважаемая Людмила Алексеевна!

Сердечно поздравляем Вас и весь актив Русской общины Республики Молдова с 30-летним юбилеем со дня формирования вашей организации.

Доброе имя Русской общины Республики Молдова как статусной и эффективной организации, нацеленной на единение людей разных национальностей вокруг ценностей дружбы и сотрудничества, мира и созидания, широко известно в странах ЕАЭС, а также на пространстве Большой Евразии.

Особо важно отметить бесценный вклад Общины в развитие дружеских межнациональных связей на евразийском пространстве, в продвижение русской культуры и традиций, в защиту прав соотечественников, реализации мер, направленных на предотвращение фальсификации нашей общей истории и на увековечение памяти советских воинов, отстоявших право на жизнь и свободу народов Евразии в ходе Великой Отечественной войны 1941 — 1945 годов.

Широко известна деятельность Русской общины Республики Молдова по защите и развитию высоких духовно-нравственных ценностей у молодого поколения соотечественников, поддержки материнства, семьи, содействию в развитии инновационных и образовательных проектов.

Уважаемая Людмила Алексеевна!

Сегодня, когда мир переживает сложный период глобальных изменений, закладывающих основы нового миропорядка и будущего стран и народов, деятельность каждой организации, проводящей активную созидательную работу в области народной дипломатии, важна как никогда.

Именно объединение народов вокруг ценностей добра, справедливости и взаимоуважения поможет всем нам справиться с возможными рисками и провокациями. Нам надо пройти их с честью и достоинством и, что еще важнее, постараться предотвратить, опираясь на волю народов и общественную дипломатию.

В этом и есть главная задача наших организаций, каждого из нас. В этом и есть наша миссия — опираясь на народную силу, сплоченность и веру, спасти и сохранить наш общий мир, общие ценности и общее будущее!

Уважаемая Людмила Алексеевна!

От имени Общественной палаты стран Евразийского экономического союза желаем Вам лично, всему Вашему активу, всем жителям многонациональной и солнечной Молдавии добра, здоровья, счастья, достатка, мира, больших жизненных успехов, любви и веры!

С искренним уважением,

Коростелева Марина Владимировна —

Председатель Общественной палаты стран Евразийского экономического союза; первый заместитель Генерального секретаря Российской Ассоциации Международного Сотрудничества; член правления Обществ дружбы с Казахстаном, Шри Ланкой, Индией, Турцией, Венгрией, Францией, Швейцарией и других обществ; Кавалер ордена Франции «За Заслуги», Кавалер Ордена общественного признания «Слава России» и Медали Гагарина; Амбассадор программы СНГ + МИР по культурному сотрудничеству.