---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/107564/dubrovskij-rumyniya-ne-zaklyuchila-s-moldovoj-dogovor-o-granitse-tak-kak-u-nee-na-rm-plany.html
author: Николай К.
description: Румыния до сих пор не признала границу Республики Молдова, заявил проректор по науке, декан факультета экономики и социальных наук Славянского университета Молдовы, доктор истории Анатолий Дубровский в ходе расширенного заседания Республиканского совета общественной платформы «Народный Союз». «До сих пор между странами нет ни Договора о границе, ни демаркационной линии, каковая существует у Молдовы с Украиной. Следовательно, если Румыния не признает границу Молдовы, то она располагает планами в отношении нашей территории», — отметил Дубровский. По его словам, в виду особой моральной и прорумынской специфики нынешней власти в Молдове нет смысла вести с нею переговоры и чего-либо от нее ожидать. Он также […]
keywords:
  - "[[Анатолий Дубровский]]"
  - "[[граница]]"
  - "[[договор]]"
  - "[[Молдова]]"
  - "[[Народный союз]]"
  - "[[Румыния]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-02-06T12:46:22+00:00
title: "Дубровский: Румыния не заключила с Молдовой договор о границе, так как у нее на РМ - планы"
url: https://gagauznews.com/107564/dubrovskij-rumyniya-ne-zaklyuchila-s-moldovoj-dogovor-o-granitse-tak-kak-u-nee-na-rm-plany.html
---

Румыния до сих пор не признала границу Республики Молдова, заявил проректор по науке, декан факультета экономики и социальных наук Славянского университета Молдовы, доктор истории Анатолий Дубровский в ходе расширенного заседания Республиканского совета общественной платформы «Народный Союз».

> «До сих пор между странами нет ни Договора о границе, ни демаркационной линии, каковая существует у Молдовы с Украиной. Следовательно, если Румыния не признает границу Молдовы, то она располагает планами в отношении нашей территории», — отметил Дубровский.

«До сих пор между странами нет ни Договора о границе, ни демаркационной линии, каковая существует у Молдовы с Украиной. Следовательно, если Румыния не признает границу Молдовы, то она располагает планами в отношении нашей территории», — отметил Дубровский.

По его словам, в виду особой моральной и прорумынской специфики нынешней власти в Молдове нет смысла вести с нею переговоры и чего-либо от нее ожидать. Он также раскритиковал социальную политику руководства страны.

> «Протесты – это тоже форма несогласия с властью. Но, конечно же, всё решат выборы – народ Молдовы должен прийти на участки и принять правильное решение», — сказал Дубровский.

«Протесты – это тоже форма несогласия с властью. Но, конечно же, всё решат выборы – народ Молдовы должен прийти на участки и принять правильное решение», — сказал Дубровский.

Расширенное заседание Республиканского совета общественной платформы «Народный Союз» состоялось в Кишиневе 18 января. В мероприятии приняли участие члены Республиканского совета платформы «Народный Союз» и приглашенные гости — депутаты парламента Республики Молдова, Народного собрания Гагаузии, экс-депутаты парламента РМ, руководители этнокультурных организаций, ветеранских союзов и общественных объединений.

В ходе заседания его участники обсудили текущую социально-экономическую ситуацию в стране, существующие риски и угрозы молдавской государственности, а также определили дальнейшие тактические и стратегические шаги патриотических сил Молдовы в направлении укрепления суверенитета, нейтралитета, территориальной целостности РМ, а также формирование необходимых условий для улучшения жизни граждан республики.

Отдельное внимание делегаты уделили вопросу расширения состава республиканского совета общественной платформы «Народный Союз», формированию Комитетов и новых отделений Союза в регионах Республики Молдова.