---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/61708/margarita-nizkaya-kak-hobbi-mozhet-prevratitsya-v-delo-vsej-zhizni.html
author: Сергей С.
description: "GagauzNews, 20 августа, Ната Чеботарь. По образованию инженер тепловых станций, Маргарита Низкая долгое время проработала оператором в Чадыр-Лунгском филиале «Гагауз-газ», а потом вместе с мужем и тремя дочерьми переехала в подмосковный Реутов, где живет и работает до сих пор. Хрупкая, миловидная, скромная, всегда приветливая и доброжелательная – такой Маргариту Низкую помнят в Чадыр-Лунге все, кто когда-либо с ней работал или просто был знаком. Тоска и ностальгия – это не про Маргариту: не утрачивая любви к Чадыр-Лунге и Гагаузии, она ведет активный образ жизни, развивается, совершенствуется и направляет свою неуемную энергию в креативное русло, каждый день с удовольствием и большим энтузиазмом […]"
keywords:
  - "[[важно]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[декор]]"
  - "[[декупаж]]"
  - "[[Маргарита Низкая]]"
  - "[[наши за рубежом]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-08-20T15:00:46+00:00
title: "Маргарита Низкая: Как хобби может превратиться в дело всей жизни"
url: https://gagauznews.com/61708/margarita-nizkaya-kak-hobbi-mozhet-prevratitsya-v-delo-vsej-zhizni.html
---

GagauzNews, 20 августа, Ната Чеботарь. По образованию инженер тепловых станций, Маргарита Низкая долгое время проработала оператором в Чадыр-Лунгском филиале «Гагауз-газ», а потом вместе с мужем и тремя дочерьми переехала в подмосковный Реутов, где живет и работает до сих пор.

Хрупкая, миловидная, скромная, всегда приветливая и доброжелательная – такой Маргариту Низкую помнят в Чадыр-Лунге все, кто когда-либо с ней работал или просто был знаком. Тоска и ностальгия – это не про Маргариту: не утрачивая любви к Чадыр-Лунге и Гагаузии, она ведет активный образ жизни, развивается, совершенствуется и направляет свою неуемную энергию в креативное русло, каждый день с удовольствием и большим энтузиазмом занимаясь тем, что делает счастливой не только ее саму: хендмейдом и творческим занятиям с детьми. Она мастерит уникальные вещи, проводит мастер-классы, участвует в выставках, занимается декором помещений и прочими интересными вещами. Впрочем, обо все по порядку.

Маргарита Низкая

— Маргарита, расскажите, как случилось, что из инженера тепловых станций Вы превратились в наставника, от которого без ума и дети, и родители?

— Все получилось как-то само собой: мое хобби в течение полугода с того момента, как я им начала увлекаться, превратилось в мою основную и постоянную работу. Дело в том, что после переезда из Гагаузии мне я искала работу на новом месте и мне пришлось некоторое время поработать фрилансером в области создания сайтов и их раскрутки. Некоторые из них были связаны с керамическим handmade-ом (предметами ручной работы).

Когда я брала эти вещи в руки, чувствовала невероятную энергетику, которую излучала глина. Ведь предметы рукоделия всегда наполняют теплом и душевностью пространство, в котором находятся. Именно эти проекты и подготовили почву для моего будущего развития в совершенно в другой области. Будучи до этого связанной исключительно с работой за компьютером, я вдруг захотела с головой окунуться в новую для себя сферу, прошла начальный курс по декупажу. Со временем мое огромное желание, время и полученный опыт предоставили возможность не только создавать собственные работы, но и делиться своими знаниями.

Мастер-класс по декору вазы. Объемный декупаж. / Маргарита Низкая

Благодаря участию в ярмарках предметов декоративно-прикладного искусства ручной работы, я вступила в Гильдию мастеров города Реутов. Последние несколько лет преподаю в «Авторской мастерской библиотеки», где веду два направления: декупаж (техника декорирования различных предметов, основанная на присоединении рисунка, картины или орнамента к предмету и далее покрытии полученной композиции лаком для сохранности, долговечности и особенного визуального эффекта) и создание декоративных изделий из фоамирана (декоративный, похожий на замшу, материал, применяемый в различных видах рукоделия).

Так, оставив в стороне свое высшее техническое образование, я переквалифицировалась в педагога творческой деятельности и выиграла премию III степени на конкурсе «Наше Подмосковье» за культурный вклад в развитие города Реутов.

— Расскажите, пожалуйста, подробнее о своей работе в качестве педагога: о рукоделии, поделках, о том, чему вы учите Ваших учеников.

— Ну, для начала, понятие «поделки» — это совсем не про нас и не про то, что мы делаем (улыбается). У нас получаются настоящие декупажные работы. Выполнение одной работы у взрослого человека может занять до 8 часов, а то и больше. Дети свои шедевры мастерят в течение месяца.

Что интересно, увлекаются ручной работой как девочки, так и мальчики. Мой основной посыл – показать детям, что многое можно сделать своими руками и необязательно быть просто потребителем в этой жизни, что можно самому стать созидателем и вдохновителем. Самое интересное в моих наблюдениях: все с одинаковой увлеченностью создают как брутальные декупажные работы, так и нежные цветы из фоамирана.

Ручная работа. Фоамиран. / Маргарита Низкая

— Как Вы считаете, достаточно ли детям внеклассных кружков, чтобы развивать свои творческие стороны, или родителям следует тоже заниматься с ними дома – лепить, вязать, что-то мастерить?

— В раннем возрасте очень важно проводить больше времени с ребенком, и не только играть с ним, но и мастерить что-то. Особенно важно читать вместе с детьми. После 10-летнего возраста, думаю, — это личное дело каждого родителя. На мой взгляд, для любого ребенка намного важнее домашняя атмосфера, настроение и семейная поддержка. Вообще, если говорить о становлении личности, то счастье, когда в твоей жизни встречаются настоящие Учителя с большой буквы, которые открывают новые горизонты. Абсолютно не важно: внеклассно-творческого они направления или представляют собой точные науки в школе, — они, несомненно, влияют на формирование будущей жизненной позиции. Их главное заслуга – вселять уверенность в собственные силы.

— По-Вашему, занятия рукоделием влияют на внутреннее развитие личности ребенка?

— Я считаю, что такое времяпрепровождение влияет на внутреннее развитие личности не только ребенка, но и вполне взрослого, психологически сформированного человека. Когда ты что-либо мастеришь, ты самовыражаешься, и в эти минуты, поистине, счастлив! А счастливый человек очень гармонично развивается, в каком бы возрасте он ни был.

Творчество – это ведь не только созданные предметы, это еще аромат индивидуальной свободы! Чем бы человек ни занимался: декупажем, вышивкой, резьбой по дереву – он уходит внутрь себя, к своим истокам, наполняя своим теплом то, что делает. Почему так ценится ручная работа? Потому что она хранит это тепло, окутывая все пространство мягкой, но очень мощной энергетикой.

Рукопись Пушкина, имитация, декупаж. / Маргарита Низкая

Как говорит Маргарита Низкая, ее хобби со временем превратилось в полноценную и узаконенную профессию, которая приносит не только моральное удовлетворение, но и заработок. А что еще надо для счастливой жизни?