---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/114258/suhodolskij-pas-bezosnovatelno-ochernyaet-imidzh-viktora-petrova.html
author: Николай К.
description: Депутат парламента Молдовы от Гагаузии, член политического партии «Renaștere-Возрождение» Александр Суходольский ответил на решение Совета Европы, который наложил санкции на патриота, мецената и зампредседателя Исполкома автономии Виктора Петрова. «Крайне непонятен посыл, который партия PAS транслирует кураторам-европейцам, касательно представителей органов власти Гагаузии. Зачем вводить санкции против человека, который много лет безвозмездно помогает жителям Гагаузии?! Эти шаги направлены то, чтобы максимально очернить имидж порядочного человека, политика и патриота гагаузской земли и ее народа, самоотверженно помогает всем нуждающимся», — написал в своем телеграм-канале Суходольский. Он уверен, что несмотря ни на какие санкции, давление и прессинг Европы, Виктор Петров продолжит нести свою благую миссию […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-02-23T11:40:26+00:00
title: "Суходольский: PAS безосновательно очерняет имидж Виктора Петрова"
url: https://gagauznews.com/114258/suhodolskij-pas-bezosnovatelno-ochernyaet-imidzh-viktora-petrova.html
---

Депутат парламента Молдовы от Гагаузии, член политического партии «Renaștere-Возрождение» Александр Суходольский ответил на решение Совета Европы, который наложил санкции на патриота, мецената и зампредседателя Исполкома автономии Виктора Петрова.

> «Крайне непонятен посыл, который партия PAS транслирует кураторам-европейцам, касательно представителей органов власти Гагаузии. Зачем вводить санкции против человека, который много лет безвозмездно помогает жителям Гагаузии?! Эти шаги направлены то, чтобы максимально очернить имидж порядочного человека, политика и патриота гагаузской земли и ее народа, самоотверженно помогает всем нуждающимся», — написал в своем телеграм-канале Суходольский.

«Крайне непонятен посыл, который партия PAS транслирует кураторам-европейцам, касательно представителей органов власти Гагаузии. Зачем вводить санкции против человека, который много лет безвозмездно помогает жителям Гагаузии?! Эти шаги направлены то, чтобы максимально очернить имидж порядочного человека, политика и патриота гагаузской земли и ее народа, самоотверженно помогает всем нуждающимся», — написал в своем телеграм-канале Суходольский.

Он уверен, что несмотря ни на какие санкции, давление и прессинг Европы, Виктор Петров продолжит нести свою благую миссию жителям Гагаузии.

> «Как депутат парламента, обращаюсь ко всем международным структурам. Сегодня центральная власть Молдовы пытается дестабилизировать ситуацию в Гагаузии и спровоцировать жителей автономии. Хочется верить, что справедливость восторжествует и с моего друга, коллеги и товарища Виктора Петрова в ближайшее время санкции снимут, а те, кто безосновательно пытается его ограничить, — понесут заслуженное наказание», — заключил Суходольский.

«Как депутат парламента, обращаюсь ко всем международным структурам. Сегодня центральная власть Молдовы пытается дестабилизировать ситуацию в Гагаузии и спровоцировать жителей автономии. Хочется верить, что справедливость восторжествует и с моего друга, коллеги и товарища Виктора Петрова в ближайшее время санкции снимут, а те, кто безосновательно пытается его ограничить, — понесут заслуженное наказание», — заключил Суходольский.