---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/116356/evgeniya-gutsul-my-sdelaem-vsyo-dlya-protsvetaniya-gagauzii.html
author: Ольга Л.
description: Год назад Евгения Гуцул принесла присягу в качестве башкана Гагаузии. По её словам, за этот год было сделано много даже в условиях постоянного сопротивления центральных властей. Глава автономии на пресс-конференции, посвященной итогам первого года ее мандата подчеркнула, что совместными усилиями удалось преодолеть все трудности и сделать Гагаузию местом, где хочется жить, работать и растить детей. За прошедший год команда башкана сделала значительные шаги в развитии региона, несмотря на сопротивление со стороны центральных властей. Основные достижения включают укрепление отношений с ключевыми внешними партнерами региона и открытие экспорта для аграрной продукции на традиционные рынки. Помимо этого, были построены дороги и тротуары, детские […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-07-19T14:20:26+00:00
title: "Евгения Гуцул: мы сделаем всё для процветания Гагаузии"
url: https://gagauznews.com/116356/evgeniya-gutsul-my-sdelaem-vsyo-dlya-protsvetaniya-gagauzii.html
---

Год назад Евгения Гуцул принесла присягу в качестве башкана Гагаузии. По её словам, за этот год было сделано много даже в условиях постоянного сопротивления центральных властей. Глава автономии на пресс-конференции, посвященной итогам первого года ее мандата подчеркнула, что совместными усилиями удалось преодолеть все трудности и сделать Гагаузию местом, где хочется жить, работать и растить детей.

За прошедший год команда башкана сделала значительные шаги в развитии региона, несмотря на сопротивление со стороны центральных властей. Основные достижения включают укрепление отношений с ключевыми внешними партнерами региона и открытие экспорта для аграрной продукции на традиционные рынки.

Помимо этого, были построены дороги и тротуары, детские площадки, отремонтированы больницы и детские сады, а также внедрены новые уникальные социальные программы. Гуцул подчеркнула, что цель её команды — созидать и делать жизнь гагаузов лучше, восстанавливая уверенность в завтрашнем дне.

> «Наша команда пришла во власть, чтобы созидать, чтобы сделать жизнь наших людей лучше, чтобы в нашем обществе вновь появилась уверенность в завтрашнем дне. И я обещаю, что никакое давление и никакие угрозы и сфабрикованные дела не поколеблют нашу решимость служить Гагаузии и отстаивать права и полномочия автономии», — подчеркнула башкан.

«Наша команда пришла во власть, чтобы созидать, чтобы сделать жизнь наших людей лучше, чтобы в нашем обществе вновь появилась уверенность в завтрашнем дне. И я обещаю, что никакое давление и никакие угрозы и сфабрикованные дела не поколеблют нашу решимость служить Гагаузии и отстаивать права и полномочия автономии», — подчеркнула башкан.