---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/110408/russkie-lyudi-bessarabii-nikolaj-sklifosovskij.html
author: Николай К.
description: Николай Васильевич Склифосовский (25.III.1836, Карантин, Тираспольский уезд-30.XI.1904, Яковцы, Полтавская губерния) – русский врач-хирург, доктор медицины. Родился в многодетной семье близ Дубоссар на Днестре – в хуторе Карантин (Дзержинское). Он был 9-м из 7 сыновей и 4 дочерей. Отец, Василий Павлович Склифосовский, – выходец из мелкопоместных дворян. С 1827 года служил письмоводителем в Дубоссарской градской полиции. В 1830-1831-м входил в комитет по действию к прекращению холеры в Дубоссарах. В 1832 году произведен в титулярные советники за выслугу лет, а в  1843-м «всемилостивейшее пожалован» за двадцатилетнюю беспорочную службу знаком отличия.  На территории хутора располагался военный госпиталь для инфицированных больных из армии А. […]
keywords:
  - "[[Николай Склифосовский]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-05-29T16:54:46+00:00
title: Русские люди Бессарабии. Николай Склифосовский
url: https://gagauznews.com/110408/russkie-lyudi-bessarabii-nikolaj-sklifosovskij.html
---

Николай Васильевич Склифосовский (25.III.1836, Карантин, Тираспольский уезд-30.XI.1904, Яковцы, Полтавская губерния) – русский врач-хирург, доктор медицины. Родился в многодетной семье близ Дубоссар на Днестре – в хуторе Карантин (Дзержинское). Он был 9-м из 7 сыновей и 4 дочерей. Отец, Василий Павлович Склифосовский, – выходец из мелкопоместных дворян. С 1827 года служил письмоводителем в Дубоссарской градской полиции. В 1830-1831-м входил в комитет по действию к прекращению холеры в Дубоссарах. В 1832 году произведен в титулярные советники за выслугу лет, а в  1843-м «всемилостивейшее пожалован» за двадцатилетнюю беспорочную службу знаком отличия.  На территории хутора располагался военный госпиталь для инфицированных больных из армии А. В. Суворова. С рождением сына отец посадил у ручья при старой больнице дубы, которые дошли до наших дней.

В вышедшей в 2014 году в Одессе статье К. К. Васильева, М. В. Трусова, Э. А. Поддубной и К. И. Калиманова «К 150-летию первой овариотомии в Одессе: Николай Васильевич Склифосовский (1834-1904)» сказано, что в метрике, выданной Кишиневской духовной консисторией 9 августа  1837 года, написано: «Вследствие прошения  титулярного советника Василия Павлова сына Склифасовского выдано сие метрическое свидетельство сыну его Николаю  за подписи и приложением  печати, для представления оного  куда следует при  поступлении его Николая в училище, в том что по метрическим книгам Тираспольского уезда города Дубоссар Всех святых церкви записан следующий акт:

“1836 года марта 25 под № 10 у служащего в Дубоссарской градской полиции письмоводителем  титулярного советника Василия Павлова сына Склифасовского и законной жены его Ксении Михайлова дочери  родился сын  Николай. Имя нарек и крещение совершил города Дубоссар греческой Всех святых церкви священник Иоанн Федоров сын Стефанович, апреля 5 числа. При крещении был дьячок Михаил Иеремиев сын Драгуш. Восприемниками были: квартирующийся в г. Дубоссар Александрийского гусарского полка командир, полковник и кавалер Викентий Иванов сын Нарверт и дубоссарского полицмейстера, полковника Адама Антонова сына (фамилия неразборчива – В. К.) жена Анна Никифорова дочь”».

На 1844 год, согласно выданному тогда формулярному списку, при отце находились 3 сына, включая Николая 9 лет, и дочери. После смерти жены – дворянки, Ксении Михайловны (ур. Платоновой) – отец отдал детей в одесский приют. Через несколько лет он умер.

Тут следует заметить, что метрика и формулярный список получены в 1844 году в Кишиневской духовной консистории. А она располагалась в Митрополии, находившейся в центре Кишинева. Иными словами, отец сам, или с Николаем, с семьей побывал в Кишиневе в 1844 году.

Николай окончил вторую гимназию в Одессе с серебряной медалью, а затем –  медицинский факультет Московского университета. По дороге из Москвы в Одессу, куда был направлен работать ординатором хирургического отделения горбольницы, заглянул в родные Дубоссары. А там заболел врач. По согласованию, на период болезни врача, Склифосовский исполнял его обязанности с 23 августа по 8 сентября 1859 года. Больница, в которой он задержался, была открыта в год его рождения, в здании, подаренном городу боярином Катарджи – представителем одного из древних молдавских боярских родов. В послужном списке сохранилась запись: «Проездом из Москвы через г. Дубоссары, по предложению начальника Херсонской губернии, по случаю болезни тамошнего врача, исполнял обязанности его по городской больнице и городу с 23 августа по 8 сентября 1859 г.». Тут следует пояснить, что «тамошним врачом» был городовой лекарь, он же и врач больницы.

В 1864-1866 годах стажировался в Германии, Франции, Англии, Шотландии. После возвращения на родину, назначен зав. хирургическим отделением Одесской горбольницы. Начал публиковать в печати свои научные статьи. Как автор более 100 работ по медицине стал широко известен. С тех пор Россия знает его как талантливого хирурга. Был поставлен во главе кафедр хирургии Киевского университета, а затем – Императорской Медико-хирургической академии.

Штабным врачом участвовал в Австрийско-прусской войне 1866-1868 годов, полковым врачом – во Франко-прусской войне 1870-1871 годов, консультантом-хирургом – в Сербско-черногорско-турецкой войне в 1876 году, военно-полевым хирургом – в Русско-турецкой войне 1877-1878 годов. Стал ведущим хирургом Русской императорской армии. Был признан крупным военно-полевым хирургом своего времени. В ходе русско-турецкой войны через его лазареты прошло более 10 тысяч раненых. И все это время рядом с ним была его жена, лютеранка Софья Александровна (ур. Шильднер-Шульднер). Раньше она служила гувернанткой в его доме. После смерти первой жены, он обратил внимание на то, что Софья любит детей, а они тянутся к ней. Началась дружба, которая переросла в долгую и счастливую любовь. Во время тяжелых боев под Плевной, у  Шипки Склифосовскому приходилось работать непрерывно по несколько суток. Чтобы поддержать силы мужа во время нескончаемых операций, Софья вливала ему в рот по нескольку глотков вина. Она вспоминала: «После трех-четырех операций кряду, часто при высокой температуре в операционной, надышавшись за несколько часов карболкой, эфиром, йодоформом, он приходил домой с ужаснейшей головной болью, от которой отделывался, выпив маленькую чашечку очень крепкого кофе». Разработанный им «замок Склифосовского» позволял соединять раздробленные кости, а впервые внедренная им дезинфекция инструментов и операционного поля в разы снизила смертность. Во время этой войны Склифосовский работал вместе с Н. И. Пироговым, который дал блестящий отзыв о профессиональной подготовке своего коллеги. «В награду за самоотвержение и мужество, оказанное при подании помощи раненым в сражении под Плевною 18 июля, Всемилостивейше пожалован орденом Святого Владимира 3-й степени с мечами». Он стал генералом.

По всей вероятности, как и многие другие, Склифосовский следовал на Балканы поездом через мои родные места – Тирасполь, Бендеры, Булбоаку, Мерены, Кишинев, далее – через Страшены, Калараш, Унгены, Яссы, Плоешты, Бухарест… Его сопровождала верная супруга – сестра милосердия Софья Александровна.

В 1877-1878 годах вышли его труды – «Перевязка раненых на войне», «Наше госпитальное дело на войне», «В госпиталях и на перевязочных пунктах во время Турецкой войны» и др.

С 1880 года – профессор МГУ. При нем университетская клиника стала одной из лучших в Европе. С 1899 года – почетный член МГУ. В 1883-1894 годах – председатель Русского хирургического общества.  По его инициативе построен Клинический городок на Девичьем поле в Москве.

V съезд российских хирургов, проходивший в Москве, открылся словами: «Сошел в могилу, несомненно, один из самых выдающихся хирургов нашего отечества, имя которого мы привыкли ставить тотчас после имени великого Пирогова». Похоронен недалеко от места знаменитой Полтавской битвы. На могильном памятнике на русском и латинском языках высечена надпись: «Светя другим, сгораю сам».

С 1923 года действует широко известный Московский институт скорой помощи им. Н. В. Склифосовского. Открыт Институт клинической медицины им. Н. В. Склифосовского. Его имя и сейчас широко известно не только в России.

Виктор Кушниренко, историк литературы