---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/66029/entsiklopediya-toponimov-gagauznews-kirsovo.html
author: Сергей С.
description: "GagauzNews, 15 октября, Ната Чеботарь. Сегодня рубрика GagauzNews «Энциклопедия топонимов Гагаузии» делает свою 15-ю остановку — на этот раз в селе Кирсово. Постоянные читатели нашей рубрики знают, что мы начали с буквы «А» (Авдарма и Алексеевка) и не закончим, пока не сделаем последнюю остановку в селе Чок-Майдан. Село Кирсово входит в состав Комратского района. Как и в случае с некоторыми другими населенными пунктами, существует несколько мнений относительно даты основания села. Так, в книге-альбоме о Гагаузии Степан Булгар пишет, что Кирсово было основано задунайскими переселенцами в 1811 году. Свободная энциклопедия в интернете приводит такие данные: самая ранняя дата [основания села] — 1791 г., […]"
keywords:
  - "[[важно]]"
  - "[[все населенные пункты Гагаузии]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[Киросово Гагаузия]]"
  - "[[Кирсова]]"
  - "[[Кирсово]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[энциклопедия топонимов Гагаузии]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-10-15T14:00:05+00:00
title: "Энциклопедия топонимов GagauzNews: Кирсово"
url: https://gagauznews.com/66029/entsiklopediya-toponimov-gagauznews-kirsovo.html
---

GagauzNews, 15 октября, Ната Чеботарь. Сегодня рубрика GagauzNews «Энциклопедия топонимов Гагаузии» делает свою 15-ю остановку — на этот раз в селе Кирсово.

Постоянные читатели нашей рубрики знают, что мы начали с буквы «А» (Авдарма и Алексеевка) и не закончим, пока не сделаем последнюю остановку в селе Чок-Майдан.

Село Кирсово входит в состав Комратского района.

Как и в случае с некоторыми другими населенными пунктами, существует несколько мнений относительно даты основания села.

Так, в книге-альбоме о Гагаузии Степан Булгар пишет, что Кирсово было основано задунайскими переселенцами в 1811 году. Свободная энциклопедия в интернете приводит такие данные: самая ранняя дата [основания села] — 1791 г., в конце русско-турецкой войны 1787—1792 г., когда район контролировался ногайцами.

Стелла в Кирсово

В исторических исследованиях русского ученого А.Скальковского «Болгарские колонии в Бессарабии и Новороссийском крае», на которые ссылается С.Булгар, упоминается что «в 1811 г. обоз из 53 переселенцев из Болгарии, издержавшихся в дороге, истощенных болезнями и недоеданием, останавливается в степях Буджака, в долине небольшой речушки Ялпуг, где и основали свое селение Хырсово».

> В «Списке Задунайских переселенцев по Бессарабской области» за 1818 год указывается, что в селении Кирсов числилось 64 семьи, а также указан год переселения – 1810.

В «Списке Задунайских переселенцев по Бессарабской области» за 1818 год указывается, что в селении Кирсов числилось 64 семьи, а также указан год переселения – 1810.

Современный болгарский исследователь Станчо Добрев в своей книге «Хърсово. Разградски окръг» пишет, что переселенцы из этого болгарского села в 1811 году основали в Молдавии новое село и назвали его Кирсово.

Автор также пишет, что «во время войны 1806-1812 гг. многие болгарские села были разрушены и опустели, жители покинули родные очаги и переселились вместе с уходящими русскими войсками. Одна многочисленная группа хърсовчан  поселилась в Молдавии и основала свое селение Кирсово, в Комратском районе. Село существует и сегодня».

В 1830-1832 гг. началось второе массовое переселение болгар и гагаузов из Болгарии в Буджакскую степь, пишет Степан Булгар. В Ревизской сказке задунайских переселенцев Верхне-Буджакского колонистского округа Леовского уезда на май 1835-го года записано, что в колонии Кирсово проживала 231 семья.

> Позднее, как сообщает тот же источник, в Кирсово прибывают из Болгарии около 100 семей выходцев из гагаузского села Баш-кёй. Они основали одноименное село в южной части Кирсово, на правом берегу Ялпуга. В 1868 году оба селения объединяются в одно село Кирсово.

Позднее, как сообщает тот же источник, в Кирсово прибывают из Болгарии около 100 семей выходцев из гагаузского села Баш-кёй. Они основали одноименное село в южной части Кирсово, на правом берегу Ялпуга. В 1868 году оба селения объединяются в одно село Кирсово.

Центр с. Кирсово

С северной и восточной сторон села существуют два полуразрушенных кургана. По легендам, они могут быть могилами ногайских вельмож. С западной стороны села, за озером, установлен крест на месте поселения первых колонистов села, болгар. Известно, что здесь же проводились раскопки старинного ногайского поселения, которое располагалось на этом месте.

«Кирсово — одно из немногих мест, где гагаузы и болгары многие годы совместно проживают. При этом они составляют две примерно равные по численности части села. Общение между жителями обеих половин было очень ограничено, межэтнические браки были запрещены.

Такое положение вещей сохранялось и в советское время. Традиционные молодёжные встречи «хоро», существовавшие в культуре обоих народов проводились отдельно, случались межэтнические драки из-за девушек. В селе было организовано два моно-национальных колхоза.

> Сегодня этническая граница между болгарами и гагаузами в селе гораздо менее жесткая. Однако Кирсово, как феномен одновременно совместного, но этнически четко разделенного населенного пункта, сохраняется»

Сегодня этническая граница между болгарами и гагаузами в селе гораздо менее жесткая. Однако Кирсово, как феномен одновременно совместного, но этнически четко разделенного населенного пункта, сохраняется»

В селе есть памятник «Дружба народов», установленный в честь первых поселенцев и посвященный дружбе болгар и гагаузов.

Памятник в Кирсово болгарско-гагаузской дружбы

### Известные люди, родом из Кирсово

Мария Добриогло — руководитель танцевального коллектива «ЛАЛЕ» (многократный участник международных фестивалей и конкурсов народного танца).

Ион Басс (1933-2005) — певец, музыкант. Народный артист Молдавской ССР .

Иван Кристиогло — 3-й председатель Народного Собрания Гагаузии. Первый ректор Комратского Национального университета (1991-1993), один из основателей Комратского Государственного университета.

Илья Арнаут — Герой социалистического труда, первый секретарь Чадыр-лунгского райкома Компартии Молдавии, председатель регионального Совета ветеранов войны и труда.

Предыдущая статья: Кириет-Лунга

Следующая статья: Комрат

Церковь в с. Кирсово