---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/113470/op-eaes-vazhnyj-shag-v-napravlenii-mnogogrannogo-sotrudnichestva-na-evrazijskom-prostranstve.html
author: Ольга Л.
description: Заместитель Председателя Совета министров Республики Крым — Постоянный Представитель Республики Крым при Президенте РФ Георгий Львович Мурадов выступил перед участниками Первого Евразийского конгресса народной дипломатии-2023, который прошел в Москве. Он подчеркнул, что идея создания Общественной палаты стран Евразийского экономического союза — своевременна и актуальна, так как она станет эффективным механизмом сближения гражданского, экспертного и делового сообщества на всем пространстве Большой Евразии и отметил, что такие проекты народной дипломатии в условиях беспрецедентного политического и информационного противостояния России и стран оси НАТО-ЕС приобретают особое значение. «ОП ЕАЭС — очень серьезный шаг в будущем направлении многогранного сотрудничества на евразийском пространстве. В настоящий период […]
keywords:
  - "[[Георгий Львович Мурадов]]"
  - "[[Крым]]"
  - "[[ОП ЕАЭС]]"
  - "[[Первый Евразийский конгресс народной дипломатии — 2023]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-11-24T08:39:24+00:00
title: ОП ЕАЭС - важный шаг в направлении многогранного сотрудничества на евразийском пространстве
url: https://gagauznews.com/113470/op-eaes-vazhnyj-shag-v-napravlenii-mnogogrannogo-sotrudnichestva-na-evrazijskom-prostranstve.html
---

Заместитель Председателя Совета министров Республики Крым — Постоянный Представитель Республики Крым при Президенте РФ Георгий Львович Мурадов выступил перед участниками Первого Евразийского конгресса народной дипломатии-2023, который прошел в Москве.

Он подчеркнул, что идея создания Общественной палаты стран Евразийского экономического союза — своевременна и актуальна, так как она станет эффективным механизмом сближения гражданского, экспертного и делового сообщества на всем пространстве Большой Евразии и отметил, что такие проекты народной дипломатии в условиях беспрецедентного политического и информационного противостояния России и стран оси НАТО-ЕС приобретают особое значение.

> «ОП ЕАЭС — очень серьезный шаг в будущем направлении многогранного сотрудничества на евразийском пространстве. В настоящий период к деятельности по восстановлению цивилизационной интеграции с Россией могут привлекаться широкие общественные силы, дружественные нашей стране в странах Африки и Латинской Америки, где разгорается движение против неоколониализма и неонацизма, за мир, безопасность и сотрудничество», — заявил Постпред Республики Крым Г.Л.Мурадов.

* «ОП ЕАЭС — очень серьезный шаг в будущем направлении многогранного сотрудничества на евразийском пространстве. В настоящий период к деятельности по восстановлению цивилизационной интеграции с Россией могут привлекаться широкие общественные силы, дружественные нашей стране в странах Африки и Латинской Америки, где разгорается движение против неоколониализма и неонацизма, за мир, безопасность и сотрудничество», — заявил Постпред Республики Крым Г.Л.Мурадов.



> «Считаем важным создание соответствующих общественных региональных структур, проведение международных конгрессных и форумных мероприятий по указанной тематике. Республика Крым как субъект Российской Федерации — активнейший проводник идей и методов народной дипломатии. Рекомендуем в этой связи ознакомиться с изданием-лауреатом „Золотой медали“ Российского Фонда Мира „Летопись народной дипломатии Крыма“, где объективно и в полной мере описаны республиканские достижения на ниве народной дипломатии», — подчеркнул Мурадов

* «Считаем важным создание соответствующих общественных региональных структур, проведение международных конгрессных и форумных мероприятий по указанной тематике. Республика Крым как субъект Российской Федерации — активнейший проводник идей и методов народной дипломатии. Рекомендуем в этой связи ознакомиться с изданием-лауреатом „Золотой медали“ Российского Фонда Мира „Летопись народной дипломатии Крыма“, где объективно и в полной мере описаны республиканские достижения на ниве народной дипломатии», — подчеркнул Мурадов



> «Приглашаем как организаторов, так и всех участников мероприятия к взаимодействию с Международной ассоциацией друзей Крыма — эффективным институтом активной народной дипломатии, внедренным в Республике Крым для противодействия западным попыткам изолировать полуостров. Считаем накопленный опыт работы Международной ассоциации друзей Крыма (МАДК) интереснейшим материалом как с точки зрения работы по международному признанию новых территорий России, так и с точки зрения организации такой работы при активном противодействии Запада. Приглашаем посетить Крым. Будем всегда рады принять мероприятия Общественной палаты стран ЕАЭС на нашей гостеприимной земле», — отметил заместитель Председателя Совета министров Республики Крым — Постоянный Представитель Республики Крым при Президенте РФ Георгий Львович Мурадов.

* «Приглашаем как организаторов, так и всех участников мероприятия к взаимодействию с Международной ассоциацией друзей Крыма — эффективным институтом активной народной дипломатии, внедренным в Республике Крым для противодействия западным попыткам изолировать полуостров. Считаем накопленный опыт работы Международной ассоциации друзей Крыма (МАДК) интереснейшим материалом как с точки зрения работы по международному признанию новых территорий России, так и с точки зрения организации такой работы при активном противодействии Запада. Приглашаем посетить Крым. Будем всегда рады принять мероприятия Общественной палаты стран ЕАЭС на нашей гостеприимной земле», — отметил заместитель Председателя Совета министров Республики Крым — Постоянный Представитель Республики Крым при Президенте РФ Георгий Львович Мурадов.

Состав участников и обсуждаемые темы конгресса являются беспрецедентными и охватывают представителей сразу четырёх ключевых интеграционных объединений: ЕАЭС, БРИКС, ШОС и СНГ.

Организатор конгресса: Общественная палата стран Евразийского Экономического Союза (ОП ЕАЭС).

Соорганизаторы: Российская Ассоциация Международного Сотрудничества (РАМС);Культурный центр Главного управления по обслуживанию дипломатического корпуса при МИД РФ (ГлавУпДК); Российский новый университет (РосНОУ); Российско-Китайская Палата; Международная независимая программа «СНГ+МИР, СНГ+КИТАЙ».