---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/72067/anna-kiose-nemetskaya-moldavanka-vlyublennaya-v-gagauziyu-nashi-za-rubezhom.html
author: Сергей С.
description: Gagauznews, 30 декабря, Ната Чеботарь. В этой рубрике мы обычно рассказываем вам истории личной жизни и успеха наших соотечественников, которые в силу разных причины покинули Гагаузию и разъехались по всему миру. Конец года – подходящее время для того, чтобы отойти от рамок и нарушить границы. Наша сегодняшняя героиня родилась в Украине, живет в Германии, но всей своей душой любит Гагаузию и непременно приезжает сюда, как только выдается такая возможность. Знакомьтесь, Анна Киосе — украинская молдаванка, родилась на берегу реки Дунай, в городе Рени Одесской области. Училась в Кишиневе, а большую часть сознательной жизни прожила и проработала в Чадыр-Лунге. Но обо […]
keywords:
  - "[[Анна Киосе]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[гагаузы за рубежом]]"
  - "[[знаменитости гагаузии]]"
  - "[[наш за рубежом]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-12-30T16:00:37+00:00
title: "Анна Киосе: немецкая молдаванка, влюбленная в Гагаузию - наши за рубежом"
url: https://gagauznews.com/72067/anna-kiose-nemetskaya-moldavanka-vlyublennaya-v-gagauziyu-nashi-za-rubezhom.html
---

Gagauznews, 30 декабря, Ната Чеботарь. В этой рубрике мы обычно рассказываем вам истории личной жизни и успеха наших соотечественников, которые в силу разных причины покинули Гагаузию и разъехались по всему миру.

Конец года – подходящее время для того, чтобы отойти от рамок и нарушить границы.

Наша сегодняшняя героиня родилась в Украине, живет в Германии, но всей своей душой любит Гагаузию и непременно приезжает сюда, как только выдается такая возможность.

Знакомьтесь, Анна Киосе — украинская молдаванка, родилась на берегу реки Дунай, в городе Рени Одесской области. Училась в Кишиневе, а большую часть сознательной жизни прожила и проработала в Чадыр-Лунге. Но обо всем по порядку.

Анна Киосе в национальном гагаузском костюме

— Аня, расскажи, как ты попала в Гагаузию?

— Впервые я попала я сюда еще во времена студенчества, когда у меня появились гагаузские друзья. Это было еще на втором курсе. Я начала знакомиться с Гагаузией с ее окраин, с Чишмикиоя, а потом уже начала продвигаться к центру.  Ну, а на пятом курсе я вышла замуж за жителя Чадыр-Лунги и переехала жить в этот чудесный маленький город.

— Чем ты занималась в Чадыр-Лунге?

— Моя жизнь в Чадыр-Лунге была очень и очень насыщенной! (смеется)

По основной специальности я учитель русского и румынского языков и литературы, окончила Кишиневский Государственный педагогический университет им. Крянгэ.

Но, в силу общего тяжелого экономического положения в стране, в 1996 году мне пришлось сменить профессию. В Чадыр-Лунге я  работала секретарем на знаменитом в прошлом Табачно-ферментационном заводе.

В то время везде царила безработица, но благодаря знанию государственного языка, я смогла получить эту должность. После ТФЗ я устроилась в филиал Торгово-промышленной палаты РМ по Гагаузии, одновременно поступив в  Аграрный госуниверситет по специальности «Бизнес и управление».

Года работы в ТПП были для меня самыми лучшими, это действительно была моя любимая работа, там я смогла вырасти и, как сейчас говорят, реализоваться.

> За это я очень благодарна Петру Михайловичу Пашалы, который пригласил меня на эту работу, благодаря чему я смогла попробовать себя в разных новых для меня сферах.

За это я очень благодарна Петру Михайловичу Пашалы, который пригласил меня на эту работу, благодаря чему я смогла попробовать себя в разных новых для меня сферах.

Работая в ТПП, я находилась в самом эпицентре гагаузского бизнес-мира, и это мне очень нравилось. Иногда передо мной ставились такие задачи, которые, как мне сначала казалось,  были невыполнимы, но они чудесным образом выполнялись, и я получала огромное удовольствие и от процесса, и от полученных результатов.

После ТПП я некоторое время  работала таможенным брокером при Чадыр-Лунгском таможенном посту. Это тоже было незабываемое время. Мне тогда казалось, что я делаю очень важную и полезную работу.

— Почему ты уехала из Гагаузии и чем занимаешься в настоящее время?

— Скажем так, я уехала не из Гагаузии, а просто уехала.

Мне всегда хотелось пробовать себя в других местах и испытать свою волю еще и еще.  Это какая-то сила, которая меня ведет, и которой я следую. И потом,  так сложились обстоятельства.

Но даже после отъезда я продолжала работать в Гагаузии по линии НПО «Contacte Еuropene pentru Мoldova». Нам удалось реализовать здесь несколько важных проектов для организаций, помогающих нуждащимся и для семей, в которых растут дети с ограниченными возможностями. Да и сейчас я все еще продолжаю участвовать в подобных проектах. Социальная сфера – это мое второе поле, где я всегда нахожу себе применение.

В Германии я работаю в  фирме «LIKE-ICE», которая производит синтетический лед, и моя задача –  продвигать компанию и расширять рынок сбыта в странах Восточной Европы. Дело это нелегкое, но я не ищу простых путей, мне нравится начинать работать там, где пока нет ничего подобного. Знания и умения, приобретенные  в Гагаузии, я применила здесь, и это сработало.

Кроме того, в свободное время занимаюсь переводческой деятельностью для некоторых немецких государственных организаций.

Анна Киосе

— Что ты любишь и ценишь в Гагаузии больше всего?

— Больше всего в Гагаузии я люблю людей. Они – самое главное богатство и достоинство автономии.

Гагаузы мне очень близки по духу: смелые, предприимчивые, не боящиеся замахиваться на большие цели.

Между прочим, о гагаузах я всегда слышала только положительное. Мои московские друзья, например, не раз рассказывали о том, какие гагаузы трудолюбивые, аккуратные и добросовестные люди. Представьте себе, в центр Германии приезжают русские, и мы начинаем говорить о гагаузах. Я всегда о них говорю с удовольствием.

В Гагаузии живут люди разных национальностей, и все здесь чувствуют себя хорошо и свободно. Я видела столько взаимного уважения, открытости, тепла. Мне бы хотелось воспользоваться случаем и поблагодарить всех поименно за то, что люди, с которыми мне довелось там дружить и работать, были в моей жизни.

Но здесь это вряд ли возможно, поэтому придется ограничиться обобщением. Некоторые люди дарили мне свое тепло, некоторые помогали мне в нужный момент, некоторые просто теплым взглядом согревали мою повседневную жизнь. Начиная от семьи и родственников, всех соседей, знакомых, коллег  и друзей.

Но отдельно хочу сказать спасибо тем, с кем рядом я состоялась, как личность, а с другими, как профессионал.

> В моем сердце есть золотой ларец, в нем я храню каждого человека, с которым я встречалась в жизни и через которого я развивалась, получала уроки и чувствовала себя родной, своей, дорогой.

В моем сердце есть золотой ларец, в нем я храню каждого человека, с которым я встречалась в жизни и через которого я развивалась, получала уроки и чувствовала себя родной, своей, дорогой.

Вот эти чувства для меня священны. Я возвращаюсь в Гагаузию каждый раз, когда тоска становится невыносимой или когда мне надо восстановиться.

— Какой бы ты хотела видеть Гагаузию, чтобы тебе захотелось вернуться сюда жить?

— Я бы хотела, чтобы Гагаузия всегда оставалась собой.

Меня очень радует, что настало время, когда на первый план выносятся культурные ценности. Это очень хороший знак. Я всегда обращала внимание на знаки. Сейчас в Гагаузии есть так много людей, которые способны видеть красоту, ценить прошлый опыт, традиции предков, уважать старшее поколение. Все остальное можно развить.

В Гагаузию я могу вернуться в любой момент, потому что здесь мне всегда будет чем заниматься. В этом вся фишка. Здесь я всегда смогу реализовать себя, при любых обстоятельствах и при любой «погоде».

— Что бы ты пожелала нашим читателям в преддверии Нового года?

— Желаю, чтобы каждый житель Гагаузии ценил себя и понимал, что он является самым главным достоянием на земле.

> Люди – это самое ценное, что может быть.

Люди – это самое ценное, что может быть.

Мы все являемся сейчас свидетелями новых времен. Неважно, как это называется – эра Водолея, которая вступила сейчас в свои права, или время откровений или новых энергий.  Очевидно одно:  то, как все работало раньше, больше так не работает.

Надо с благодарностью относиться к приобретенному опыту, но в новой реальности стоит на миг остановиться, услышать себя и, скорее всего, поступить по-другому по отношению к себе и к другим.

Попробуйте однажды утром разбудить своего ребенка другим голосом, по-другому подать чай! Попробуйте не так, как всегда, а с необычными мыслями пойти на работу,  с улыбкой зайти в магазин, пожелать незнакомому встречному доброго утра. Ничего, если он отреагирует не так, как вы ожидали. В этом и вся прелесть.

Попробуйте в ответ на хмурый и  неприветливый взгляд ответить мягкой улыбкой. Я уверена, что как только вы сами станете частью чуда, со всеми вокруг начнут происходить чудеса! Потому что я так делаю, и в моей жизни они происходят. И я говорю это не просто так, это работает!

> Мне хочется этим поделиться, чтобы нас стало  больше, чтобы вся планета светилась от радости, и чтобы счастливых людей вокруг стало больше.

Мне хочется этим поделиться, чтобы нас стало  больше, чтобы вся планета светилась от радости, и чтобы счастливых людей вокруг стало больше.

Анна Киосе