---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/90643/turtsiya-egipet-albaniya-kuda-grazhdanam-gagauzii-mozhno-poehat-otdyhat-v-etom-godu.html
author: Сергей С.
description: Gagauznews, 27 мая, Ирина Пинегина. Несмотря на то, что весь мир периодически сидит на жестком карантине и доступ в большинство стран строго ограничен, все же есть страны, куда жители нашей страны могут поехать отдохнуть. Турция Самой востребованной страной для молдавских туристов по-прежнему остается Турция. Не смотря на то, что в стране был объявлен жесткий локдаун, на туристов он не распространился. Так, жители нашей страны могут посетить курорты Турции только при наличии отрицательного ПЦР-теста на коронавирус, сделанного не ранее 72 часов до въезда в страну. Как сообщили Gagauznews в одном из туристических агентств Гагаузии, тест необходимо делать не только взрослым, но […]
keywords:
  - "[[отпуск 2021]]"
  - "[[туризм 2021]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-05-27T15:00:14+00:00
title: Турция, Египет, Албания - куда гражданам Гагаузии можно поехать отдыхать в этом году
url: https://gagauznews.com/90643/turtsiya-egipet-albaniya-kuda-grazhdanam-gagauzii-mozhno-poehat-otdyhat-v-etom-godu.html
---

Gagauznews, 27 мая, Ирина Пинегина. Несмотря на то, что весь мир периодически сидит на жестком карантине и доступ в большинство стран строго ограничен, все же есть страны, куда жители нашей страны могут поехать отдохнуть.

### Турция

Самой востребованной страной для молдавских туристов по-прежнему остается Турция. Не смотря на то, что в стране был объявлен жесткий локдаун, на туристов он не распространился.

> Так, жители нашей страны могут посетить курорты Турции только при наличии отрицательного ПЦР-теста на коронавирус, сделанного не ранее 72 часов до въезда в страну.

Так, жители нашей страны могут посетить курорты Турции только при наличии отрицательного ПЦР-теста на коронавирус, сделанного не ранее 72 часов до въезда в страну.

Как сообщили Gagauznews в одном из туристических агентств Гагаузии, тест необходимо делать не только взрослым, но и детям старше шести лет (стоимость теста — 800 леев). Во время полета от пассажиров требуется заполнение информационной формы (личные данные, номер кресла, адрес пребывания в Турции, контактные данные, сведения о симптомах). По возвращении в Молдову карантин не нужен.

Доступны такие курорты, как Анталия, Алания, Кемер, Сиде, Белек и др.

### Египет

Чтобы отправиться отдыхать в Египет,  вам также необходимо,  согласно  решению правительства АР Египет от 01.09.2020г., для въезда в страну пассажирам необходимо будет предъявить отрицательный результат ПЦР-теста на английском языке, который был сделан не позднее 72 часов до въезда. Это касается и детей старше шести лет.

Также, по желанию туристов, тесты на COVID можно будет сдать по прилету в аэропорту  Египта.

> Стоимость теста составляет 30 USD и оплачивается туристом самостоятельно.

Стоимость теста составляет 30 USD и оплачивается туристом самостоятельно.

Популярными направлениями считаются Хургада и Шарм-эль-Шейх, Сахл Хашиш, Дахаб, Макади Бэй, Марса Алам, Нувейба и Сафага, Сома Бэй, Таба, Эль Гуна и др.

Все остальные нюансы уточняйте у туроператоров.

### Албания

Эта страна с каждым годом все более набирает популярность среди туристов, однако, по-прежнему, из-за многолетней изоляции остается для нас достаточно загадочной и неизведанной страной. Этим она и привлекательна, особенно в условиях, когда движение туристов ограничено. Если вы устали от Турции, то Албания — прекрасная возможность узнать и увидеть что-то новое.

Именно здесь на пляжах курорта Влера встречаются два моря: Адриатическое и Ионическое.

Эта страна однозначно интересна и для тех, кто любит горы. Ведь огромная территория страны занята горами и холмами.

И самая хорошая новость: Албания значится в числе немногих стран, которые готовы принимать туристов без ПЦР-тестов и карантинных ограничений!

> И, да, кстати, здешние цены вас приятно удивят. Например, кофе эспрессо стоит около 100 лек, гамбургер в пределах 150 лек.

И, да, кстати, здешние цены вас приятно удивят. Например, кофе эспрессо стоит около 100 лек, гамбургер в пределах 150 лек.

Для информации: 100 евро равны чуть более 12  тысячам албанских лек.

### Македония

Еще одна страна, которая принимает туристов без ПЦР-тестов и карантинных ограничений – это Македония, соседка Албании. Эта страна, также наименее изведанная туристами, но богата историей, красивейшей природой и достопримечательностями.

Если все же решитесь на это путешествие, обязательно посетите Охридское озеро — самое глубокое и древнее озеро на Балканах, которое образовалось 5 миллионов лет назад. Кстати, в шаговой доступности от озера расположены отличные отели.

> А вот ценители античной культуры могут посетить руины древнего города Гераклея, основанного в IV до н.э. Филиппом Македонским – правителем Римской империи.

А вот ценители античной культуры могут посетить руины древнего города Гераклея, основанного в IV до н.э. Филиппом Македонским – правителем Римской империи.

В стране хорошо развиты такие сферы, как пеший и горный туризм, рыбалка, рафтинг и мн. др.

Есть еще ряд стран, куда открыт доступ для граждан нашей страны:  Танзания, Кения, Коста-Рика, Доминиканская республика. А вот в Грузию, например, можно попасть только при наличии документа, подтверждающего, что вы прошли полный курс вакцинации от коронавируса.