---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/112193/spiker-nsg-sotovarishhi-ili-bashkan-kto-kogo.html
author: Николай К.
description: Напряженная ситуация между башканом Гагаузии и количественным большинством Народного собрания сохраняется, и в любой момент, по мнению экспертов может усугубиться. Противостояние происходит на фоне перманентных акций протеста перед зданием НСГ, когда жители Гагаузии снова и снова требуют утверждения состава Исполкома, предложенного башканом Евгенией Гуцул, чтобы дать возможность команде главы автономии полноценно работать. Однако депутаты НСГ продолжают обвинять башкана в совершении процессуальных ошибок и отказываются проголосовать за предложенный список членов Исполкома. Евгения Гуцул, как представляется экспертам, не сдает позиции и продолжает настаивать на необходимости обсуждения актуальных вопросов, связанных с социально-экономическим развитием Гагаузии и взаимоотношениями с центральной властью. В пятницу башкан пригласила […]
keywords:
  - "[[Башкан]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[Дмитрий Константинов]]"
  - "[[Евгения Гуцул]]"
  - "[[Исполком]]"
  - "[[НСГ]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-09-04T07:52:53+00:00
title: Спикер НСГ сотоварищи или башкан – кто кого?
url: https://gagauznews.com/112193/spiker-nsg-sotovarishhi-ili-bashkan-kto-kogo.html
---

Напряженная ситуация между башканом Гагаузии и количественным большинством Народного собрания сохраняется, и в любой момент, по мнению экспертов может усугубиться. Противостояние происходит на фоне перманентных акций протеста перед зданием НСГ, когда жители Гагаузии снова и снова требуют утверждения состава Исполкома, предложенного башканом Евгенией Гуцул, чтобы дать возможность команде главы автономии полноценно работать.

Однако депутаты НСГ продолжают обвинять башкана в совершении процессуальных ошибок и отказываются проголосовать за предложенный список членов Исполкома. Евгения Гуцул, как представляется экспертам, не сдает позиции и продолжает настаивать на необходимости обсуждения актуальных вопросов, связанных с социально-экономическим развитием Гагаузии и взаимоотношениями с центральной властью.

В пятницу башкан пригласила членов президиума Народного собрания прийти к ней в кабинет, чтобы принять участие в подобном обсуждении, но ее призыв был проигнорирован. Депутаты заявили, что глава Гагаузии должна была спуститься в зал заседаний НСГ. И теперь остается лишь гадать, чья сторона нарушила «церемониал».

Евгения Гуцул отмечает, что она открыта для диалога и готова идти на контакт со всеми членами НСГ. По ее словам, «руководство Собрания по-прежнему избегает диалога и пытается блокировать работу» ее команды. «Уверена, что позиция президиума не отражает настроения всего депутатского корпуса», — написала Гуцул в соцсетях.

Она отметила, что ее команда будет проводить прямые консультации с каждым гагаузским депутатом, чтобы предметно обсудить накопившиеся проблемы и реализацию масштабных инфраструктурных и гуманитарных проектов автономии.

Сразу же после инаугурации башкана началось серьезное противостояние Гуцул и ее команды с депутатским корпусом. В начале речь шла о нежелании депутатов НСГ утверждать структуру и состав Исполкома, которые, по закону, должен предложить глава Гагаузии. После того, как проект Гуцул дважды не был утвержден, она получила право распустить Народное собрание, чего не сделала. Более того, башкан пошла на уступки Собранию и заменила некоторых членов Исполкома, в том числе и тех, кто не прошел лингвистическую комиссию на знание гагаузского языка.

Спустя некоторое время депутатам все же пришлось утвердить структуру Исполкома, но утверждение поименного состава органа исполнительной власти так и продолжает висеть в воздухе – очередная попытка будет предпринята в предстоящий вторник.

В данной ситуации озадачивает позиция спикера НСГ Дмитрий Константинова: то он чуть ли не изображал из себя заботливого опекуна Евгении Гуцул, «защищая» от журналистов после церемонии инаугурации и на других мероприятиях, то выступает – практически сразу после инаугурации – резко в оппозиции новому главе автономии. Смущает на фоне происходящего и тот факт, что Константинов (вынужденно перейдем на просторечья) ляпнул о перспективе «воссоздания Гагаузской Республики». Позже он от этих слов открестился, но, как говорится, интернет все помнит.

Сложившаяся ситуация в Гагаузии вызывает серьезные опасения среди населения, которое ожидает от представителей власти решительных действий и эффективного управления. Жители автономии выражают недовольство и требуют от Народного собрания принять меры для урегулирования конфликта и обеспечения стабильности в регионе.

По мнению экспертов, важно соблюдать диалог между исполнительной и законодательной властью в целях достижения компромисса и обеспечения стабильности в регионе. Жители автономии считают: важно найти конструктивное решение для преодоления конфликта между двумя ветвями местной власти в виду необходимости проявить взаимное уважение и наладить диалог. Только таким образом можно обеспечить стабильность и благополучие региона и его населения.