---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/112322/rodion-sukman-tolko-tem-kto-silen-harakterom-otkryvayutsya-vse-dveri.html
author: Николай К.
description: Наш материал посвящен самому сильному человеку Молдовы — Родиону Сукману. В интервью для Gagauznews он рассказал, почему в Молдове невозможно заниматься спортом профессионально, и почему переехал в Соединенные Штаты. С шести лет Родион Сукман занимался с отцом шахматами, в десять увлекся баскетболом, а к 29 стал самым сильным человеком Молдовы и установил мировой рекорд, сдвинув с места и протащив 4,5 метра десять автомобилей. Уроженец гагаузского села Кирсово, стронгмен Родион Сукман на достигнутом не останавливается. — На протяжении многих лет вы прославляли Молдову, но в какой-то момент уехали… — Я выступал в пяти видах спорта и участвовал во многих странах мира. […]
keywords:
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[Кирсово]]"
  - "[[Родион Сукман]]"
  - "[[спортсмен]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-09-07T10:31:39+00:00
title: "Родион Сукман: только тем, кто силен характером, открываются все двери"
url: https://gagauznews.com/112322/rodion-sukman-tolko-tem-kto-silen-harakterom-otkryvayutsya-vse-dveri.html
---

Наш материал посвящен самому сильному человеку Молдовы — Родиону Сукману. В интервью для Gagauznews он рассказал, почему в Молдове невозможно заниматься спортом профессионально, и почему переехал в Соединенные Штаты.

С шести лет Родион Сукман занимался с отцом шахматами, в десять увлекся баскетболом, а к 29 стал самым сильным человеком Молдовы и установил мировой рекорд, сдвинув с места и протащив 4,5 метра десять автомобилей. Уроженец гагаузского села Кирсово, стронгмен Родион Сукман на достигнутом не останавливается.

— На протяжении многих лет вы прославляли Молдову, но в какой-то момент уехали…

— Я выступал в пяти видах спорта и участвовал во многих странах мира. Но с 2010 года выступал только в STRONGman. Установил для себя оборудование для тренировки. Это самый тяжелый вид спорта. Позже принял решение переехать в Соединенные Штаты.

— Сегодня чем занимаетесь?

— Создал свой сайт, на котором предоставляю тренерские услуги, услуги по набору или сбросу веса.  Работаю с людьми, у которых плохо с координацией. Помимо этого, готовлюсь к соревнованиям, которые пройдут с 20 по 22 октября. На них я буду выступать как любитель. Победитель соревнования получит procard – карту профессионала, которая позволит участвовать во всех мировых соревнованиях среди профессионалов.

— Не планируете тренировать детей, молодых ребят?

— В Молдове я начинал этим заниматься. Проводил тренировки в парке. Были группы с 8 до 12 лет и с 12 до 18 лет. Сейчас тренировки с ребятами из Молдовы проходят онлайн. Считаю, что развитие в Молдове спорта невозможно, так как у нас нет министерства спорта. Да и наши ребята не хотят развиваться в спорте, их интересует бизнес. В Америке же все по-другому.

— Ваша сегодняшняя жизнь — о такой мечтал маленький Родион?

— Я действительно мечтал переехать в Америку, быть спортсменом и сниматься в фильмах. Часть из задуманного исполнилась. В дальнейшем планирую сняться в фильме. Уверен, все получится.

— Сколько длятся ежедневные тренировки?

-Расписание моих ежедневных тренировок: первая — с 7 до 10 часов, вторая – с 18  до 23 часов. Мои тренировки специфические. Разминка длится 15 минут, затем делаю кардиотренировку.

—Какого питания придерживаетесь?

— У меня шестиразовое питание: 2 завтрака, 2 обеда, 2 ужина. Много белка, клетчатки и 40 % углеводов – это мое питание.

— Планируете вернуться на родину?

— Периодически буду приезжать, чтобы скоординировать спортивное движение. У меня в Молдове живут родные. Но жить буду в Америке.

— В Соединенных Штатах вам нравится?

— Естественно. Условия для проживания лучше. Если ты готов к трудностям, работать над собой – это страна для тебя. Америка не любит неуверенных в себе людей.

— Какой совет вы бы дали начинающим спортсменам?

— Нужно четко понимать, чего вы хотите добиться, и работать над осуществлением этого ежедневно. Только тем, кто силен характером – открываются все двери.