---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/116794/kak-sozdavalas-gagauziya.html
author: Николай К.
description: 19 августа 1990 года была провозглашена Гагаузская Республика в составе СССР. Эта дата в корне изменила судьбу гагаузского народа и ознаменовала первую победу в борьбе за национальное самоопределение. Незадолго до провозглашения Гагаузской Республики Верховный Совет Молдовы окончательно отказал гагаузам в праве на самоопределение в форме автономии. Гагаузов объявили некоренным населением юга Молдовы, их именовали этнической группой, проживающей на территории, исконно принадлежащей молдаванам. Провозглашение Гагаузской Республики в этой ситуации было единственно верным решением. И гагаузам нужны были свои законы. Над их созданием депутаты Верховного Совета ГР трудились без устали, понимая, насколько это значимо для всего народа. Спустя 4 года, в 1994-м, […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-08-19T06:03:33+00:00
title: Как создавалась Гагаузия
url: https://gagauznews.com/116794/kak-sozdavalas-gagauziya.html
---

19 августа 1990 года была провозглашена Гагаузская Республика в составе СССР. Эта дата в корне изменила судьбу гагаузского народа и ознаменовала первую победу в борьбе за национальное самоопределение.



Незадолго до провозглашения Гагаузской Республики Верховный Совет Молдовы окончательно отказал гагаузам в праве на самоопределение в форме автономии. Гагаузов объявили некоренным населением юга Молдовы, их именовали этнической группой, проживающей на территории, исконно принадлежащей молдаванам.



Провозглашение Гагаузской Республики в этой ситуации было единственно верным решением. И гагаузам нужны были свои законы. Над их созданием депутаты Верховного Совета ГР трудились без устали, понимая, насколько это значимо для всего народа.



Спустя 4 года, в 1994-м, гагаузы вновь стояли перед выбором. И снова выбрали путь, который позволил избежать открытого конфликта. Сложность была в том, что могли произойти события по приднестровскому сценарию. Тогда Мирча Снегур сказал депутатам: «Если вы не примете Закон «Об особом правовом статусе Гагаузии», я это сделаю своим указом».

##### Комрат-2024



Уважаемые жители и гости автономии! Вас приглашают на праздничные мероприятия, посвящённые 34-й годовщине со дня провозглашения Гагаузской Республики.

В программе мероприятия:

🔹с 15:00 – тематические мастер-классы и развлечения для детей и взрослых, весёлые конкурсы, большой концерт;

🔹в 18:00 – официальное открытие мероприятия;

🔹в 21:00 – праздничный салют.

👉 19 августа, центральная площадь муниципия Комрат.