---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/116181/kto-platit-tot-i-muzyku-zakazyvaet-kakie-hity-predpochitaet-buharest.html
author: Ольга Л.
description: Молдавские власти изо всех сил пытаются сделать популярными и памятными даты сталинских депортаций — для этого устраиваются целые представления с вагонами на центральной площади, весь политический бомонд усиленно расписывает «ужасы депортаций» в социальных сетях, причём происходит это с интервалом во всего-то три недели — сперва 12-13 июня, затем 5-6 июля. И программу каждый раз отрабатывают добротно, на совесть — настолько, что думаешь, вот бы это всё да в должное русло! Вагоны привозят, убирают, через три недели подвозят снова. Вот и в эти выходные пройдёт целый ряд мероприятий, на которых намерено присутствовать высшее руководство страны. Опубликован и анонс — смотрите картинку. […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-07-11T07:04:05+00:00
title: "Кто платит, тот и музыку заказывает: какие «хиты» предпочитает Бухарест?"
url: https://gagauznews.com/116181/kto-platit-tot-i-muzyku-zakazyvaet-kakie-hity-predpochitaet-buharest.html
---

Молдавские власти изо всех сил пытаются сделать популярными и памятными даты сталинских депортаций — для этого устраиваются целые представления с вагонами на центральной площади, весь политический бомонд усиленно расписывает «ужасы депортаций» в социальных сетях, причём происходит это с интервалом во всего-то три недели — сперва 12-13 июня, затем 5-6 июля. И программу каждый раз отрабатывают добротно, на совесть — настолько, что думаешь, вот бы это всё да в должное русло!

Вагоны привозят, убирают, через три недели подвозят снова. Вот и в эти выходные пройдёт целый ряд мероприятий, на которых намерено присутствовать высшее руководство страны. Опубликован и анонс — смотрите картинку.

И знаете что в ней любопытно? Посмотрите на картинку. В ней скрупулезно упоминаются не только молдаване, но и украинцы, болгары, гагаузы, цыгане, евреи — в общем, когда нужно, власть уравнивает всех, дескать, все пострадали от этих «нехороших русских», не любите этих русских.

А вот когда людям обеспечить права, тут же начинается — вы меньшинство, вас мало, вы не имеете права, и так далее. Впрочем, удивляет ли это на фоне того, что и Майя Санду перед выборами так пеклась о русскоязычных, выступала на русском, обещала протекцию празднику 9 мая, и что в итоге?

А ещё характерно то, что власть изо всех сил выпячивает депортации, которые затронули несколько десятков тысяч человек и которые, в общем-то, были относительно гуманной процедурой, если вспомнить, что в то же время «многоуважаемые немцы», которые сегодня учат нас «ценностям», депортировали евреев в газовые камеры. Без шансов на жизнь. Но при этом власть никоим образом не скорбит и не вспоминает про почти 400 тысяч жителей Молдовы, убиенных с 1941 по 1944 румынскими оккупантами.

Это преступления, во-первых, много более тяжкие, чем депортации, а во-вторых, много более массовые. Выслать 40 тысяч человек и убить 400 тысяч — чувствуется разница, не так ли? Так почему бы не учредить и на этот счёт памятные мероприятия, например, 22 июня?

Да потому что 40 тысяч депортированных Москвой для нее значат больше, чем 400 тысяч убитых — по той простой причине, что кто платит, тот и музыку заказывает. А слушать музыку о своих преступлениях наши румынские «собратья», конечно же, не хотят.