---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/61473/chelovek-legenda-iz-chadyr-lungi-hadzhi-savka.html
author: Сергей С.
description: GagauzNews, 17 августа, Ната Чеботарь. У каждого города или села есть своя история. Есть свои герои, которые не знамениты и не входят в большую историю страны, а просто живут в народной памяти. О них не пишут в книгах, а просто передают их историю из уст в уста. Именно о таком герое и расскажем сегодня — Савелии Кусурсузе. Или, как называли его в Чадыр-Лунге во времена, когда он тут жил, — Хаджи Савке. Эту историю более двадцати лет назад рассказал очень интересный человек, краевед-энтузиаст, художник и график, внештатный корреспондент многих местных и республиканских изданий того времени, Леонид Згеря, с которым мне […]
keywords:
  - "[[важно]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[легенда хаджи савка]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[Савелий Кусурсуз]]"
  - "[[Хаджи Савка]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-08-17T13:00:27+00:00
title: "Человек-легенда из Чадыр-Лунги: Хаджи Савка"
url: https://gagauznews.com/61473/chelovek-legenda-iz-chadyr-lungi-hadzhi-savka.html
---

GagauzNews, 17 августа, Ната Чеботарь. У каждого города или села есть своя история. Есть свои герои, которые не знамениты и не входят в большую историю страны, а просто живут в народной памяти.

О них не пишут в книгах, а просто передают их историю из уст в уста. Именно о таком герое и расскажем сегодня — Савелии Кусурсузе. Или, как называли его в Чадыр-Лунге во времена, когда он тут жил, — Хаджи Савке.

Эту историю более двадцати лет назад рассказал очень интересный человек, краевед-энтузиаст, художник и график, внештатный корреспондент многих местных и республиканских изданий того времени, Леонид Згеря, с которым мне посчастливилось быть знакомой лично.

Готовя этот рассказ о нашем знаменитом земляке Савелии Кусурсузе, Леонид Згеря лично  встречался со многими людьми, знавшими Хаджи Савку, и являвшимися живыми свидетелями множества слухов и легенд о нем.  К сожалению, в те далекие времена почти никому не приходило в голову вести какие-то личные записи о знаменитых современниках, все рассказы передавались из уст в уста, конечно, обрастая еще большими слухами.

Кусурсуз с работниками мельницы. © Gagauznews / Ната Чеботарь

Рассказ о Савве Кусурсузе, который вы прочтете ниже,  Леонид Згеря  услышал от человека, которому на момент их встречи было около 90 лет: Георгия  Лазарева, жителя Чадыр-Лунги, не только знавшего и видевшего Савку, но и работавшего у Кусурсуза.

> Имя Хаджи Савки мало кто из молодых знает.  Это имя помнят большей частью те, кому сейчас за 70-80.  Простой люд так и называл его – Хаджи Савка. На самом деле, кто он такой?

Имя Хаджи Савки мало кто из молодых знает.  Это имя помнят большей частью те, кому сейчас за 70-80.  Простой люд так и называл его – Хаджи Савка. На самом деле, кто он такой?

В 1901 году в Чадыр-Лунге в семье простого крестьянина вырос паренек Савелий Кусурсуз. Отец Савелия был безземельным, кроме старой лошади и телеги с бочкой, у него ничего не было. Ездил старик с сыном в знойные дни и кричал  хрипловатым голосом: «Покупайте домашний квас, очень вкусный и дешевый!»

Не прошло и полгода, как старик Кусурсуз, на удивление односельчан, открыл маленькую лавку.  Люди в этой лавке могли уже приобрести и дорогую парчу для костюма, платья. Продавал старый Кусурсуз вместе с сыном Савелием и сахар, и керосин, и мыло, и другие нужные в доме товары. Семья Кусурсуз богатела на глазах. Не прошло и 4-5 лет, как стала она владельцем небольшой сельской мельницы. Сын старого Кусурсуза – Савелий вскоре стал одним из самых богатых людей в Чадыр-Лунге.

Мельница Савелия Кусурсуза. © Gagauznews / Ната Чеботарь

Как рассказывал Георгий Лазарев, после смерти старика наследниками мельницы стали его сыновья – Федор, Николай и Савелий.

В годы румынской оккупации мельница Кусурсузов была самой мощной в Буджакском крае. А Савва с мешком денег ездил повсюду: в Бухарест, Германию, Швейцарию. Где-то там он и купил «механический двигатель» для мельницы, которую совместно с братьями построил в соседнем селе Дмитровке. Она так и называлась: «Мельница братьев Кусурсуз».

Никто не воспринимал Савку как богатого человека: ходил он в простой крестьянской одежде – минтанке, красном кушаке, домотканых штанах и постолах, шапке из овечьей шкуры и с мешком за спиной. А в мешке были деньги. Многие из купцов, богатых людей, попутчиков принимали его за бедняка-безработного, заставляли его служить им: нести тяжелые чемоданы, грузить и разгружать товар. Савка Кусурсуз с охотой принимался за поручения за ничтожную плату. Охотно брал и румынские леи.

А дома он имел хорошую бричку с вороными лошадьми. А по воскресеньям выезжал на прогулку даже на автомобиле. Это был единственный автомобиль в Чадыр-Лунге тех времен. Машина была старая, часто останавливалась, двигатель чихал и постоянно дымил.  Его прогулка на автомобиле всегда была весельем для сельских пацанов, они его сопровождали повсюду, куда бы он ни ездил.

Грузовая машина Кусурсуза. © Gagauznews / Ната Чеботарь

По натуре Савка был крутым, скупым, но иногда бывал и щедрым. Но рабочие, обслуживающие мельницу, ценили его.  Жандармерия, церковь и примария тоже почитали и уважали местного богатея, слушались его, потому что часто кормились из его казны. Когда его мельница сгорела почти дотла, румынское правительство выделило из государственной казны 2 миллиона леев на возмешение ущерба.

Еще тогда был неясен вопрос, как мог этот бедняк за короткий срок стать крупнейшим на юге Бессарабии богатеем. О Савве Кусурсузе ходили тогда среди односельчан разные слухи, которые сегодня стали легендами. Георгий Лазарев вспоминал:

> Слухи были такие: мол, в те далекие  годы,  когда жил еще отец Савелия, по югу Бессарабии ходили какие-то монахи и собирали золотые монеты для постройки монастыря. Прибыв в Чадыр-Лунгу, остановились ночевать в семье Кусурсуза. Отец Савелия, сильно напоив монахов, под покровом ночи надежно спрятал собранное теми золотишко.

Слухи были такие: мол, в те далекие  годы,  когда жил еще отец Савелия, по югу Бессарабии ходили какие-то монахи и собирали золотые монеты для постройки монастыря. Прибыв в Чадыр-Лунгу, остановились ночевать в семье Кусурсуза. Отец Савелия, сильно напоив монахов, под покровом ночи надежно спрятал собранное теми золотишко.

По другой версии, якобы старик Кусурсуз ограбил неких турецких купцов, приехавших сюда купить лошадей. Тогда буджакский край славился своими лошадьми.

Кусурсуз в телеге. © Gagauznews / Ната Чеботарь

После того, как братья построили мельницу в Дмитровке, нашлись люди, даже очевидцы, которые утверждали, что якобы Савелий Кусурсуз познакомился с неким Янаком из Томая, тоже имевшим сельскую мельницу. Тот разбогател сразу, как только вернулся с русско-германской войны. Односельчане заметили: куда ни ездят Янак с Кусурсузом, они всегда носят какой-то тяжелый металлический ящик. Вскоре они якобы узнали, что этот ящик – печатный станок для изготовления царских денежных банкнот. Кто видел, тот навсегда умолкал, боясь расправы.

> Все эти легенды бессмысленно принимать сегодня за правду. Главное, что был такой человек, как Савелий Кусурсуз.  Его мельница давала ему невероятную прибыль, а местным людям помогала молоть  кукурузу, пшеницу. Приезжали сюда молоть муку и из соседних сел и даже из Украины и Румынии.

Все эти легенды бессмысленно принимать сегодня за правду. Главное, что был такой человек, как Савелий Кусурсуз.  Его мельница давала ему невероятную прибыль, а местным людям помогала молоть  кукурузу, пшеницу. Приезжали сюда молоть муку и из соседних сел и даже из Украины и Румынии.

Боясь прихода Советской власти, семья во главе с Савелием решила бежать в Румынию. Но его жизнь трагически оборвалась на вокзале еще в Чадыр-Лунге.

Хаджи Савка на пороге своего магазина и его мельница. © Gagauznews / Ната Чеботарь

Как бы его ни называли сегодня – капиталистом, помещиком, буржуем – все равно. Он остался в памяти людей как крупный хозяин, который умел дело делать сам и помогал другим. Даже когда его уже давно не было в живых,  мельница работала и помогала людям и государству до самых 80-х прошлого века, пока не была разрушена.

> P.S. Говорят, прозвище «Хаджи Савка» Савелий Кусурсуз  получил после того, как пешком пошел в паломничество в Иерусалим, к местам, связанным с жизнью и смертью Иисуса Христа.

P.S. Говорят, прозвище «Хаджи Савка» Савелий Кусурсуз  получил после того, как пешком пошел в паломничество в Иерусалим, к местам, связанным с жизнью и смертью Иисуса Христа.