---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/60247/lyubov-manastyrly-hochu-chtoby-kazhdyj-v-gagauzii-znal-gde-nahoditsya-biblioteka.html
author: Сергей С.
description: GagauzNews, 31 июля, Ната Чеботарь. Любовь Манастырлы приехала в Гагаузию несколько десятков лет назад и даже не подозревала, что останется здесь навсегда. Ее жизнь была связана с культурой с самого детства. Сегодня она не только является руководителем одной из  ведущих библиотек юга Молдовы, но и носит гордое звание Заслуженного работника культуры Гагаузии. — Любовь Анатольевна, расскажите, откуда Вы родом, как попали в наш гагаузский край? — Родом я с Волги, с Самары, окончила Куйбышевский Государственный институт культуры (их всего три таких в России, сейчас они называются Государственными университетами Искусств). После окончания института по распределению работала в Безенчукской библиотеке, там же, […]
keywords:
  - "[[важно]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[заслуженный работник культуры Любовь Манастырлы]]"
  - "[[знаменитости гагаузии]]"
  - "[[Любовь Манастырлы]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-07-31T13:00:13+00:00
title: "Любовь Манастырлы: Хочу, чтобы каждый в Гагаузии знал, где находится библиотека"
url: https://gagauznews.com/60247/lyubov-manastyrly-hochu-chtoby-kazhdyj-v-gagauzii-znal-gde-nahoditsya-biblioteka.html
---

GagauzNews, 31 июля, Ната Чеботарь. Любовь Манастырлы приехала в Гагаузию несколько десятков лет назад и даже не подозревала, что останется здесь навсегда.

Ее жизнь была связана с культурой с самого детства. Сегодня она не только является руководителем одной из  ведущих библиотек юга Молдовы, но и носит гордое звание Заслуженного работника культуры Гагаузии.

— Любовь Анатольевна, расскажите, откуда Вы родом, как попали в наш гагаузский край?

— Родом я с Волги, с Самары, окончила Куйбышевский Государственный институт культуры (их всего три таких в России, сейчас они называются Государственными университетами Искусств). После окончания института по распределению работала в Безенчукской библиотеке, там же, в Безенчуке работала на радио – вела в прайм-тайм одну из самых популярных в то время радиопередач – рассказывала о судьбах реабилитированных жертв ГУЛАГа, репрессированных, о судьбах тех, кто был расстрелян при сталинском режиме. Передача пользовалась очень большой популярностью, я всегда имела массу откликов от слушателей. Затем работала в библиотеке им. Ленина библиографом и главным методистом.

— Кто Вы по специальности?

— Специальности у меня две: методист-инспектор и библиограф-библиотекарь по искусству и художественной литературе. Я четыре года углубленно изучала искусство, начиная с иконописи и заканчивая современными живописцами. Нас учили с первого взгляда различать, к какому веку относится икона, кто ее автор, какие особенности отличают ее от работ других авторов и так далее. В свое время, в целях ознакомления с иконописной живописью, я объездила практически все древние церкви по России. Как студентка института культуры, я занималась именно изучением искусства – тут и балет, и музыка, композиторы и, естественно, собственно сама литература в сфере искусства.

© Gagauznews / Любовь Манастырлы

— Любовь к чтению и искусству, судя по всему, Вам привили в раннем детстве?

— Все самое главное у любого человека начинается с его отчего дома. Я довольно рано начала читать, в четвертом классе уже перечитала всего Мопассана и Драйзера. Бывало, родители уже отправляли меня спать и выключали свет, так я читала при свете свечей, не могла оторваться. Может быть, поэтому я с детства была погружена в творчество, даже писала стихи. Мое первое стихотворение, кстати, было опубликовано в «Пионерской правде», а когда я его написала, мне было всего лет пять-шесть. Любовь к чтению мне всегда помогала и в школе, с сочинениями. Когда я приходила на экзамены по литературе, мне всегда ставили «автомат», но просили: «Любочка, просто прочтите нам стихотворение».

— Вашу жизнь можно сравнить с легким романом?

— С легким – едва ли. В моей жизни было достаточно трудностей и проблем, которые постоянно приходилось преодолевать самостоятельно. У меня родители – очень известные люди в нашем городе. На доме, где я жила в детстве, установлена табличка: «Здесь живет почетный гражданин города, Анатолий Николаевич Хуртов». К сожалению, отца в этом году не стало. Моя глубокая сердечная боль – из-за карантина и закрытых границ я даже не смогла быть с ним рядом в его последние дни…

Мама, Валентина Петровна, тоже достойный и почтенный человек. Они оба у меня вообще большие молодцы и пример для подражания. Я ими очень горжусь. Мои родители – доблестные трудяги, оба имеют медали за трудовые успехи, являются обладателями многочисленных персональных премий, их имена запечатлены на Аллее славы Безенчука. Они всегда были среди первых лиц города и были настоящими партийными людьми – за всю жизнь не нажили ни усадеб, ни вилл, никаких других благ, всегда думали, прежде всего, о народе, обустраивали колхозы, совхозы, поднимали заводы, чтобы людям было хорошо и легче жилось. А со своими личными трудностями справлялись сами и меня тому же научили.

И хочу сказать, что, проработав много и на разных работах (я даже телефонисткой работала!), всегда помнила о том, что сдаваться нельзя и всегда надо идти только вперед. И трудности меня только закаляли, придавали новый импульс, заставляли брать себя в руки и мобилизоваться.

© Gagauznews / Любовь Манастырлы

— Теперь понятно, откуда в Вас такой стержень и воля к постоянному росту.

— Признаться, я никогда не была карьеристкой, никогда не была настолько амбициозной, чтобы ставить во главу угла стремление к руководству. Но уже в свои 27 лет, работая главным методистом в Управлении культуры, имела в подчинении 68 человек. Многие их них уже постарели, некоторых уже, к сожалению, нет в живых, но до сих пор, встречаясь, я понимаю, что эти люди сохранили обо мне только самые хорошие впечатления и воспоминания. И это тоже благодаря моим родителям: я умею работать в команде, умею ладить с людьми, могу найти подход к любому человеку в коллективе.

> Мои родители меня так воспитали: как только приходишь на работу, как только переступаешь порог – оставляй за дверями все свои личные проблемы и печали. На работе будь дружелюбной, открытой и старайся только поднимать настроение своим подчиненным, коллегам, соратникам, заряжать всех позитивом.

Мои родители меня так воспитали: как только приходишь на работу, как только переступаешь порог – оставляй за дверями все свои личные проблемы и печали. На работе будь дружелюбной, открытой и старайся только поднимать настроение своим подчиненным, коллегам, соратникам, заряжать всех позитивом.

Так делали мои мама с папой всю жизнь, так стараюсь поступать и я. Всегда так себе говорю: если не идут на уступки, иди сама, находи компромисс, наступай на свою гордость, не надевай корону. Надо уметь ладить с людьми, работать в коллективе, уметь слушать своего собеседника, любого. И признавать свои ошибки. А по-другому дело не заладится.

— Вот уже много лет Вы живете в Молдавии, в Гагаузии. Сложно ли человеку с русской душой в совершенно «не русской» стране?

— Я никогда не думала, что окажусь здесь и, более того, останусь тут навсегда. Познакомившись с моим будущим мужем, я приехала в этот город, чтобы осмотреться, познакомиться с его родней.

> Но попав в эту чужую тогда для меня страну, в чужой менталитет, в чужую языковую среду, обычаи, традиции, я все-таки вышла замуж за гагауза и поняла, что хочу остаться здесь жить.

Но попав в эту чужую тогда для меня страну, в чужой менталитет, в чужую языковую среду, обычаи, традиции, я все-таки вышла замуж за гагауза и поняла, что хочу остаться здесь жить.

С первых дней я приняла устои новой семьи, приняла традиции, культуру (не садилась раньше старших по возрасту или мужчин, все время стояла, подавала-уносила, старалась во всем по- мочь по дому, по хозяйству и так далее). Детей сразу стала приучать к гагаузскому языку, к культуре и обычаям гагаузов. И я сейчас думаю: если бы все вокруг так жили, многим было бы проще. Если бы все понимали, что, в какую бы страну ты ни поехал, надо хотя бы немножко соблюдать традиции и обычаи этой страны, приспосабливаться под культуру коренного народа, перенимать его устои, чтить и уважать традиции его предков. И тогда жизнь откроет для тебя все грани красоты, и ты сможешь почувствовать себя частью нового прекрасного мира. Гагаузы – очень хлебосольный, добрый и искренний народ. Я полюбила эту землю еще и благодаря тому, что жизнь мне всегда посылает хороших людей, и я за это очень благодарна судьбе.

© Gagauznews / Любовь Манастырлы

— Возвращаясь к специфике Вашей профессии, задам вопрос, который многим кажется очевидным: надо ли сегодня ходить в библиотеки и читать книги?

— Я так отвечу: самый быстрый способ убить любовь и интерес ребенка к чтению – это просто в свое время не привести его в библиотеку. Что у нас сейчас происходит? Компьютерная загруженность – бесконечные потоки информации, интернет и так далее. Ребенок эту информацию как получает, так и теряет, не успевая обработать половину из того, что вошло в его голову. Библиотека, в первую очередь, дает возможность немного ограничить поток информации и при этом его расшифровать, заставить ребенка воображать. Ведь наши дети разучились мечтать и фантазировать: интернет им дает все в готовом виде.

Совсем другое дело книга:  читая, ты сам становишься и режиссером, и художником, и сценаристом, и постановщиком. Ты сам выдумываешь, как выглядят герои книги, во что они одеты, в каких пейзажах разворачиваются события. И так далее, так далее. И самое главное – чтение расширяет словарный запас. Поэтому если вы хотите, чтобы дети хорошо писали сочинения и красиво разговаривали, вы должны приучить их много читать. Чем больше ребенок читает, тем лучше он пишет, тем более грамотно излагает свои мысли. Помимо прочего, читающие люди обладают большим объемом памяти, они иначе мыслят, они более интеллектуальны, да что там говорить, я могу долго перечислять, чем отличается читающий человек от не читающего!

Самое ценное: читающий человек более самостоятелен в суждениях и в своем поведении, отношению к миру, к окружающей действительности. И именно книги способствуют развитию таких качеств. Дети – наше будущее. А если они – не читающие и не мыслящие, то о какой нации мы будем говорить?

— Какого будущего Вы хотели бы для библиотеки, которой руководите?

— Прежде всего, мне бы хотелось, чтобы здесь был комфорт и уют для каждого сотрудника. Чтобы библиотекари стали информационно грамотными, обладали знаниями всех современных технологий, начиная от компьютерных азов; чтобы повышали свой уровень знаний и профессионализм, чтобы за каждым рабочим местом был компьютер или ноутбук. Чтобы у нас было красиво и уютно, чтобы было много наглядной агитации пропаганды и рекламы чтения и библиотеки.

И чтобы каждый человек в городе и районе знал, где находится библиотека.

© Gagauznews / Любовь Манастырлы