---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/96799/kak-vyglyadit-gagauziya-na-turisticheskoj-karte-mira-opros-iriny-pineginoj.html
author: Сергей С.
description: "Gagauznews, 27 сентября, Ирина Пинегина. Сегодня отмечается Всемирный день туризма. Это отличная возможность обратить внимание на важность развития туристической сферы, как на международном уровне, так и на уровне каждой страны. Туризм в нашей стране, как и в Гагаузии,  еще слишком молод, но и нам есть, что показать и о чем рассказать. Мы провели небольшой опрос и узнали, что бы показали жители региона гостям, посетившим Гагаузию. Директор публичной библиотеки мун. Чадыр-Лунга Любовь Манастырлы: — Первое, что мне приходит на ум, это, конечно, наша библиотека – храм культуры и знаний. Наша библиотека – это историческое место, ей в этом году исполнилось 75 […]"
keywords:
  - "[[Всемирный день туризма]]"
  - "[[День туризма]]"
  - "[[туризм гагаузия]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-09-27T13:00:11+00:00
title: Как выглядит Гагаузия на туристической карте мира - опрос Ирины Пинегиной
url: https://gagauznews.com/96799/kak-vyglyadit-gagauziya-na-turisticheskoj-karte-mira-opros-iriny-pineginoj.html
---

Gagauznews, 27 сентября, Ирина Пинегина. Сегодня отмечается Всемирный день туризма. Это отличная возможность обратить внимание на важность развития туристической сферы, как на международном уровне, так и на уровне каждой страны.

Туризм в нашей стране, как и в Гагаузии,  еще слишком молод, но и нам есть, что показать и о чем рассказать. Мы провели небольшой опрос и узнали, что бы показали жители региона гостям, посетившим Гагаузию.



### Директор публичной библиотеки мун. Чадыр-Лунга Любовь Манастырлы:

— Первое, что мне приходит на ум, это, конечно, наша библиотека – храм культуры и знаний. Наша библиотека – это историческое место, ей в этом году исполнилось 75 лет. Все начиналось с несколько десятков книг. Второе – это наш историко-краеведческий музей. Его надо посетить обязательно.

У нас в городе нет Храма искусств, такого, как театр оперы и балета, но у нас есть Единый культурный центр, есть замечательный гагаузский театр им. Д.Танасогло, где трудятся талантливые режиссеры, постановщики, актеры. Помимо этого, у нас есть православные храмы и, конечно же, наша известная конеферма.



### Директор историко-краеведческого музея мун. Чадыр-Лунга Стефанида Стамова:

— Кроме известного всем маршрута на конеферму «Ат-пролин», у нас есть много других интересных маршрутов. Конечно, туристам было бы интересно посетить наш музей, который находится в историческом здании. Мы можем рассказать о самом здании, об  истории гагаузов, о том, как жили люди в нашем городе 100 и 200 лет назад. Кроме того, мы можем провести туристов по городу, рассказать о памятных местах, о духовных центрах города. Чадыр-Лунга – это духовный центр, где родился наш просветитель Михаил Чакир.

### Жительница мун. Чадыр-Лунга Марина:

— У нас городок маленький. Но все же я советую,  в первую очередь, посетить музей, в нем отображена вся история города, здесь располагаются старинные вещи, а гиды расскажут об истории гагаузского народа. Можно также посетить театр имени Танасогло, посмотреть спектакли, как на гагаузском, так и на русском языках. Можно отправиться в рестораны и отведать местную кухню.  Помимо этого, у нас в городе проживают люди, которые самостоятельно изучают историю и культуру гагаузов. С ними тоже можно пообщаться.



### Житель мун. Чадыр-Лунга Виктор Узун:

— Можно сходить в краеведческий музей, хотя туда редко ходят. Посетить конеферму – это само собой. Молодежь  отвезти в Комрат, попрыгать с вышки.  А можно посоветовать посетить ресторан в национальном стиле в с. Конгаз. Главное, какие люди к вам приедут и что им интересно. А нам есть что показать.

### Заместитель председателя Чадыр-Лунгского района Григорий Радов:

— Гагаузы – уникальный народ. Развивая туризм в нашем регионе, посещая такие значимые места, как музей в селе Бешалма, конеферму «АТ-Пролин» мы не должны забывать о том, что есть и другие очень интересные и значимые для туризма места. Но в первую очередь интересен сам наш гагаузский народ, многие создают уникальные традиционные вещи: пошив гагаузской одежды, кукол-гагаузок, неординарные поделки из дерева, железа, кожи. Посещая наш регион, следует уделить особенное внимание нашим селам. К примеру, село Копчак — одно из самых больших сел района и Гагаузии. История села очень богата. Известно, что кыпчаки – народ, который из Алтая дошел до Балкан. Интересен своей историей и Казайак, здесь проведены археологические раскопки скифских могильников, курганов.  Это, уверен, интересно не только ученым-историкам, но и простым людям. В селах Джолтай и Кириет-Лунга есть старинные кладбища, которые еще пока не изучены, но представляют огромный интерес для нашей истории.

Хочется также отметить, что в селе Кириет-Лунга есть татарский колодец, которому более трехсот лет. Он там находится еще со времен проживания на той территории татар и ногайцев.

Читайте также Все секреты села Кириет-Лунга: Татарский колодец