---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/115542/rezhim-sandu-nedovolen-propagandoj-deputat-vasilij-bolya.html
author: Ольга Л.
description: Независимый депутат парламента Молдовы и представитель политбюро партии «Renastere-Возрождение» Василий Боля прокомментировал жалобы одного из представителей PAS о том, что пропаганда в Молдове за последние годы только усилилась. «Все должно быть под контролем, вспомните Джорджа Оруэлла «1984», где это описано. […] Я не удивлюсь, если действующая власть в Молдове откроет очередную «Полицию мысли». Они закрыли более 13 телеканалов, на подходе еще 7. И будут только они в телевизоре. При этом власть говорит, что пропаганды у нас в 3-4 раза больше, чем было 2-3 года назад. Вы открыли центр „Patriot”, вы закрыли телеканалы, а пропаганда от этого только усилилась?», — задал […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-05-24T07:59:43+00:00
title: Режим Санду недоволен пропагандой — депутат Василий Боля
url: https://gagauznews.com/115542/rezhim-sandu-nedovolen-propagandoj-deputat-vasilij-bolya.html
---

Независимый депутат парламента Молдовы и представитель политбюро партии «Renastere-Возрождение» Василий Боля прокомментировал жалобы одного из представителей PAS о том, что пропаганда в Молдове за последние годы только усилилась.

> «Все должно быть под контролем, вспомните Джорджа Оруэлла «1984», где это описано. […] Я не удивлюсь, если действующая власть в Молдове откроет очередную «Полицию мысли». Они закрыли более 13 телеканалов, на подходе еще 7. И будут только они в телевизоре.
> При этом власть говорит, что пропаганды у нас в 3-4 раза больше, чем было 2-3 года назад.
> Вы открыли центр „Patriot”, вы закрыли телеканалы, а пропаганда от этого только усилилась?», — задал вопрос Боля.

«Все должно быть под контролем, вспомните Джорджа Оруэлла «1984», где это описано. […] Я не удивлюсь, если действующая власть в Молдове откроет очередную «Полицию мысли». Они закрыли более 13 телеканалов, на подходе еще 7. И будут только они в телевизоре.
При этом власть говорит, что пропаганды у нас в 3-4 раза больше, чем было 2-3 года назад.
Вы открыли центр „Patriot”, вы закрыли телеканалы, а пропаганда от этого только усилилась?», — задал вопрос Боля.

Он уверен, что молдавскому обществу полезен открытый плюрализм, где каждый может свободно — без диктатуры и запретов — высказать свое мнение.

> «Они [режим Санду] остальных клеймят ворами и коррупционерами, а своих, кто нещадно обворовывает молдавское общество, они не видят», — заключил Боля.

«Они [режим Санду] остальных клеймят ворами и коррупционерами, а своих, кто нещадно обворовывает молдавское общество, они не видят», — заключил Боля.