---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/63707/tajna-odnogo-podvala-kak-malenkaya-kollektsiya-prevratilas-v-nastoyashhij-muzej.html
author: Сергей С.
description: "GagauzNews, 14 сентября, Ната Чеботарь. В одной из многоэтажек Чадыр-Лунги уже почти десяток лет существует самый настоящий музей, который разросся из маленькой частной коллекции старинных вещей и предметов быта. Его смотрители, супруги Валентина и Николай Киорогло, бережно и с любовью относятся к каждому экспонату и могут рассказывать о них часами. Впервые я попала в этот частный музей совершенно случайно: однажды я шла с работы и увидела открытую дверь в подвал подъезда, в котором тогда жила, из проема просматривался кусочек стены, увешанной гобеленами и вышивками ручной работы в больших рамах. Изготовление таких вышивок-картин в прошлом было традиционным занятием для каждой гагаузской […]"
keywords:
  - "[[важно]]"
  - "[[Валентина и Николай Киорогло]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[молдавский подвал]]"
  - "[[музей из подвала]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[родная гагаузия]]"
  - "[[тайна подвала]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-09-14T11:00:11+00:00
title: "Тайна гагаузского подвала: Как маленькая коллекция превратилась в большой музей"
url: https://gagauznews.com/63707/tajna-odnogo-podvala-kak-malenkaya-kollektsiya-prevratilas-v-nastoyashhij-muzej.html
---

GagauzNews, 14 сентября, Ната Чеботарь. В одной из многоэтажек Чадыр-Лунги уже почти десяток лет существует самый настоящий музей, который разросся из маленькой частной коллекции старинных вещей и предметов быта.

Его смотрители, супруги Валентина и Николай Киорогло, бережно и с любовью относятся к каждому экспонату и могут рассказывать о них часами.

Впервые я попала в этот частный музей совершенно случайно: однажды я шла с работы и увидела открытую дверь в подвал подъезда, в котором тогда жила, из проема просматривался кусочек стены, увешанной гобеленами и вышивками ручной работы в больших рамах.

Изготовление таких вышивок-картин в прошлом было традиционным занятием для каждой гагаузской девушки, готовившей себе приданое. Любопытство взяло верх и я, против своего обыкновения «не разговаривать с незнакомцами», шагнула в дверной проем.

© Gagauznews / Мария Братан

И тут начинается наша история.

Ступеньки и пол подвала устланы домоткаными коврами и дорожками. Несколько шагов – и вы попадаете в настоящий музей, несмотря на то, что расположился он не в старинном особняке, не в охраняемом государством памятнике архитектуры, а в обычном чадыр-лунгском подвале.

Хранители музея – семья Николая и Валентины Киорогло. Вот уже без года десяток лет они бережно хранят и умножают свою коллекцию вещей, многие из которых относятся к разряду антикварных.

Николай рассказал, что изначально у него не было никаких особенных планов насчет музея. Около десятилетие назад, он по собственной инициативе расчистил одно из помещений подвала от мусора, побелил потолок и стены, провел освещение и установил там теннисный стол, чтобы дворовой детворе было где провести досуг. В одном из углов установил тренажер, повесил боксерскую грушу.

Время от времени в подвале собирались местные подростки и парни постарше, но идея со спортзалом как-то не прижилась. Чаще чем позаниматься спортом, туда приходили знакомые, чтобы провести время в сугубо гагаузском народном стиле: под стаканчик доброго домашнего вина с куском хлеба и брынзой посидеть и поговорить «за жизнь».

© Gagauznews / Мария Братан

Однажды кто-то из гостей принес с собой старый кувшин «для украшения» символичного места, спустя некоторое время появился домотканый ковер – для уюта и чтобы глаз радовался, при тусклой лампе недостаток ярких красок в подвале был довольно ощутим.

> Так, постепенно обычный подвал начал превращаться в культурное место. И это не форма речи. Как рассказывает Николай, за последние несколько лет в его подвальном музее побывало огромное количество гостей – от друзей и знакомых друзей до иностранцев, которых туда приводили по знакомству. Турки, болгары, греки, немцы, американцы, украинцы, россияне – кого только среди них не было.

Так, постепенно обычный подвал начал превращаться в культурное место. И это не форма речи. Как рассказывает Николай, за последние несколько лет в его подвальном музее побывало огромное количество гостей – от друзей и знакомых друзей до иностранцев, которых туда приводили по знакомству. Турки, болгары, греки, немцы, американцы, украинцы, россияне – кого только среди них не было.

Со времени введения в Куррикулум предмета «История, культура и традиции гагаузского народа», в рамках изучения той или иной темы, сюда стали приводить учеников начальных классов преподаватели ИКТГН из нескольких лицеев и гимназий города. Рассказывая детям об истории предков, они наглядно показывают, как выглядело то или иное старинное орудие труда, рассказывают о ежедневном быте и праздниках, демонстрируют элементы старинной гагаузской одежды и обуви и прочее, прочее.

Рассказать обо всех экспонатах, скрывающихся в подвале, невозможно за один раз. Да и рассмотреть их все за одни раз от избытка эмоций не всем удается. Поэтому люди приходят туда снова и снова.

> «Многие знают мой телефон, — говорит Николай, —  звонят и спрашивают, можно ли прийти? Или «Ко мне друзья приехали, можно показать твой музей?» Я, конечно, только рад, пусть приходят, ведь я делаю все это не для себя, все это останется для людей, для моего города, для всех, кто тут живет».

«Многие знают мой телефон, — говорит Николай, —  звонят и спрашивают, можно ли прийти? Или «Ко мне друзья приехали, можно показать твой музей?» Я, конечно, только рад, пусть приходят, ведь я делаю все это не для себя, все это останется для людей, для моего города, для всех, кто тут живет».

© Gagauznews / Мария Братан

«Вот это – настоящий старинный кантар, которым чабаны взвешивали молоко и брынзу на тырле, а это – ручная молотилка для кукурузы. Здесь – тяска, а вот это – прялка, такие были почти в каждом гагаузском доме в прошлом веке, — рассказывает Николай, и его дыхание сбивается от волнения и эмоций. – Вот прялка побогаче, а вот попроще, смотрите, как они отличались в зависимости от достатка семьи».

На стенах и полках подвала можно увидеть поистине уникальны предметы, некоторых, возможно, не найдешь даже в официальном городском музее. Деревянные вилы и грабли, которыми работали наши предки еще до появления тут промышленных металлических насадок; настоящие каменные «терки» для измельчения соломы; разнокалиберные глиняные кувшины, кадки, чаны и чашки ручнойработы; деревянные жбаны, корыта для приготовления теста — «тафта леень», «текня», формы для выпечки – «тепси», маленькие бочки ручной работы и все приспособления, необходимые в бондарном деле.

> А еще есть настоящие Зингеровские швейные машины, патефон послевоенных времен, настоящий немецкий аппарат связи военных времен со свастикой, образцы военной формы, проржавевшая солдатская каска с отверстиями от пуль и многое-многое другое.

А еще есть настоящие Зингеровские швейные машины, патефон послевоенных времен, настоящий немецкий аппарат связи военных времен со свастикой, образцы военной формы, проржавевшая солдатская каска с отверстиями от пуль и многое-многое другое.

© Gagauznews / Мария Братан

На полках – целая стопка выстиранных и аккуратно сложенных «гоода пешкири», в дальнем углу – иконы, самой старой в коллекции, по словам хозяина, было больше двухсот лет. «Несколько икон я подарил. Одну – в украинскую церковь, одну – в Копчакскую, — рассказывает Николай, — одна старая икона даже мироточила, ее я тоже подарил церкви, пусть будет там, где ей место». Он так искренне верит в проявление высших сил и знамений, что и мне самой, кажется, невозможно не поверить в то, что в обычном чадыр-лунгском подвале некогда хранилась мироточившая икона.

Множество старых фотографий, старинные книги, включая энциклопедии и труды классиков, настоящее свидетельство боевого пути одного из горожан, который в составе войск Советской Армии дошел до Берлина; настоящие боевые награды, включая Звезду героя, орден Трудового Красного Знамени, орден Отечественной войны, настоящийтрофейный немецкий крест; несколько видов холодного оружия, включая настоящую казацкую саблю и морской кортик, коллекция настенных часов с кукушками и маятниками (все работают и даже отсчитывают время), коллекция монет и денежных знаков разных стран и разных времен; уникальные предметы старинной и «под старину» столовой посуды из чистого серебра и с позолотой; ручной работы статуэтка Будды из слоновой кости; оттиск купюры в 500 евро из сусального золота, полкопейки со времен начала прошлого века (обозначение номинала на монетах со временем менялось: до 1838 года — «деньга», в 1839-1848 годах — «1/2 копейки», в 1849-1866 годах — «денежка», с 1867 года– «1/2 копейки». В СССР медная монета номиналом «полкопейки» массово чеканилась в 1925, 1927 и 1928 годах).

© Gagauznews / Мария Братан

На вопрос, сколько приблизительно экспонатов насчитывает коллекция, Николай довольно уверенно отвечает: «Да около миллиона будет!» Это вполне может быть правдой, потому что, если брать в расчет каждую старинную пуговичку, каждое колечко, браслетик, серьги, монисто, платки, предметы посуды и прочее-прочее, и каждому экспонату присвоить собственный номер, то реестр едва ли уместился бы в большой конторской тетради.

Чем закончить этот эмоциональный текст?

Кроме утверждения, что это должен увидеть каждый, скажу еще вот что. Семья Киорогло самостоятельно содержит свой музей и ухаживает за его экспонатами. Два раза в месяц хозяин проводит в подвале влажную уборку: протирает стекла картин, вытирает пыль, выносит на улицу и выбивает коврики и дорожки (пол в подвале старый, цементный, и пыль забивает волокна). Николай всегда рад посетителям и гостям, он хочет, чтобы как можно больше людей могли прийти сюда и прикоснуться к живой истории нашего народа.

© Gagauznews / Мария Братан

Посещение музея бесплатное, а все желающие могут дополнить коллекцию и своими экспонатами – Николай с радостью примет их в дар и найдет для них достойное место. Многие возвращаются в этот подвальный музей  уже не с пустыми руками: приносят в дар вещи, оставляя взамен полученных эмоций частичку тепла и энергии своих гагаузских предков.

PS: Этот материал не получился бы таким полным и красочным без помощи профессионального фотографа Марии Братан, которая выкроила время из своего плотного рабочего графика,  спустилась со мной в подвал и совершенно бесплатно сделал такие классные профессиональные снимки!

© Gagauznews / Мария Братан