---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/112296/blagotvoritelnost-bez-granits-predstaviteli-danii-pribyli-v-komrat.html
author: Николай К.
description: Благотворительная делегация из Дании посетила Комрат с дружеским визитом. В столицу Гагаузии прибыли многочисленные граждане этой скандинавской страны, постоянно оказывающие гуманитарное содействие жителям автономии. Целью приезда стало желание ознакомиться с результатами своей благотворительной деятельности, осуществляемой на протяжении многих лет. «На протяжении 10 лет эти люди помогают нам. Помощь распределяется среди больниц, садиков, детей с ограниченными возможностями, школ», — рассказал журналисту Gagauznews житель Комрата Илья Дудогло. О том, какое содействие оказывается, в частности, Комратской районной больнице, рассказал заместитель директора учреждения Константин Яниогло. «Мы получаем медицинские койки, мебель, аппаратуру. Благодаря этому мы улучшили условия лечения», — отметил Яниогло. Гуманитарная помощь из Дании, […]
keywords:
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[гуманитарная помощь]]"
  - "[[Дания]]"
  - "[[комрат]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-09-06T14:46:52+00:00
title: Благотворительность без границ - представители Дании прибыли в Комрат
url: https://gagauznews.com/112296/blagotvoritelnost-bez-granits-predstaviteli-danii-pribyli-v-komrat.html
---

Благотворительная делегация из Дании посетила Комрат с дружеским визитом. В столицу Гагаузии прибыли многочисленные граждане этой скандинавской страны, постоянно оказывающие гуманитарное содействие жителям автономии.

Целью приезда стало желание ознакомиться с результатами своей благотворительной деятельности, осуществляемой на протяжении многих лет.

> «На протяжении 10 лет эти люди помогают нам. Помощь распределяется среди больниц, садиков, детей с ограниченными возможностями, школ», — рассказал журналисту Gagauznews житель Комрата Илья Дудогло.

«На протяжении 10 лет эти люди помогают нам. Помощь распределяется среди больниц, садиков, детей с ограниченными возможностями, школ», — рассказал журналисту Gagauznews житель Комрата Илья Дудогло.

О том, какое содействие оказывается, в частности, Комратской районной больнице, рассказал заместитель директора учреждения Константин Яниогло.

> «Мы получаем медицинские койки, мебель, аппаратуру. Благодаря этому мы улучшили условия лечения», — отметил Яниогло.

«Мы получаем медицинские койки, мебель, аппаратуру. Благодаря этому мы улучшили условия лечения», — отметил Яниогло.

Гуманитарная помощь из Дании, поставляется благодаря международной благотворительной организацией, которую в Комрате представляют Илья Дудогло и Руслан Лотка.

Депутат Народного собрания Гагаузии, основатель благотворительной организации Народный антикризисный штаб (НАШ) Виктор Петров выразил благодарность датчанам за оказываемую помощь.

> «Сегодня ваша помощь важна для многих сограждан. Мы знаем, что вы и раньше оказывали содействие и продолжите вашу миссию», — подчеркнул депутат НСГ Виктор Петров.

«Сегодня ваша помощь важна для многих сограждан. Мы знаем, что вы и раньше оказывали содействие и продолжите вашу миссию», — подчеркнул депутат НСГ Виктор Петров.

Все члены делегации – это люди, которые уже давно на пенсии, у которых уже есть внуки, а у кого-то и правнуки. Кто-то из них в молодости был предпринимателем, кто-то вёл агро-бизнес, как например Бент Кристенсен.

> «Когда мы приезжаем в Молдову, то всегда испытываем ощущение радости. Ведь вся наша деятельность здесь начиналась, как хобби. А сегодня это — большие партии гуманитарной помощи. В Дании в этом процессе задействовано много людей. И здесь у вас есть те, кто немало помогает в вопросах распределении помощи. Это очень радует», — подчеркнул Кристенсен.

«Когда мы приезжаем в Молдову, то всегда испытываем ощущение радости. Ведь вся наша деятельность здесь начиналась, как хобби. А сегодня это — большие партии гуманитарной помощи. В Дании в этом процессе задействовано много людей. И здесь у вас есть те, кто немало помогает в вопросах распределении помощи. Это очень радует», — подчеркнул Кристенсен.

Мэр Комрата Сергей Анастасов поблагодарил международную организацию за помощь.

> «Ваша помощь оказывается повсеместно. Низкий вам поклон!», — отметил Анастасов.

«Ваша помощь оказывается повсеместно. Низкий вам поклон!», — отметил Анастасов.

За годы сотрудничества с представителями Дании школы Комратского, Чадыр-Лунгского и Вулканештского районов получили мебель, компьютеры, цифровые доски, больницам были выделены медицинские принадлежности, мебель, а социально-уязвимые семьи получили гуманитарную помощь в виде продуктов, вещей и т.д.