---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/72225/samyj-silnyj-chelovek-moldovy-i-rumynii-rodion-sukman-rodom-iz-kirsovo.html
author: Сергей С.
description: Gagauznews, 3 января. Представляем самого сильного человека Молдовы и Румынии Родиона Сукмана, который планирует стать самым сильным человеком в мире уже в новом, 2021 году. Что такое соревнования стронгмен? И как любому человеку, с помощью тренировок, управлять своим организмом — рассказал Родион Сукман в эфире Центрального телевидения. Как стать самым сильным? Знакомьтесь, Родион Сукман, родился 17 августа 1986 года в селе Кирсово. В детстве был худым ребенком, часто болел. Увлекался шахматами и бегом на длинные дистанции. В 15 лет Родион впервые познакомился с тяжелой атлетикой. Свой первый чемпионат по силовой атлетике Родион Сукман выиграл уже в 18 лет, став чемпионом […]
keywords:
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[Родион Сукман]]"
  - "[[Родион Сукман Кирсово]]"
  - "[[самый сильный человек Молдовы и Румынии]]"
  - "[[Сукман пауэрлифтинг]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-01-03T10:49:40+00:00
title: Самый сильный человек Молдовы и Румынии Родион Сукман родом из Кирсово
url: https://gagauznews.com/72225/samyj-silnyj-chelovek-moldovy-i-rumynii-rodion-sukman-rodom-iz-kirsovo.html
---

Gagauznews, 3 января. Представляем самого сильного человека Молдовы и Румынии Родиона Сукмана, который планирует стать самым сильным человеком в мире уже в новом, 2021 году.

Что такое соревнования стронгмен? И как любому человеку, с помощью тренировок, управлять своим организмом — рассказал Родион Сукман в эфире Центрального телевидения.

### Как стать самым сильным?

Знакомьтесь, Родион Сукман, родился 17 августа 1986 года в селе Кирсово. В детстве был худым ребенком, часто болел. Увлекался шахматами и бегом на длинные дистанции.

В 15 лет Родион впервые познакомился с тяжелой атлетикой.

> Свой первый чемпионат по силовой атлетике Родион Сукман выиграл уже в 18 лет, став чемпионом Молдовы среди юниоров, а потом среди взрослых.

Свой первый чемпионат по силовой атлетике Родион Сукман выиграл уже в 18 лет, став чемпионом Молдовы среди юниоров, а потом среди взрослых.

Сегодня уроженец Кирсово имеет звание самого сильного человека Молдовы и Румынии.

Напомним, что стронгмен — силовой вид спорта, который заключается в преодолении сопротивления максимально тяжелого для спортсмена веса.

facebook.com/sukman.rodion

### Как развивается спорт в США?

> В конце 2020 года Родион Сукман завоевал золотую медаль на турнире  по силовой атлетике в США.

В конце 2020 года Родион Сукман завоевал золотую медаль на турнире  по силовой атлетике в США.

Вот что рассказал Родион на вопрос, тяжело ли ему было завоевать эту медаль.

По мнению Родиона, «в Америке все сделать очень сложно, если ты не подходишь профессионально к своему делу».

«Американцы всегда подходят к спорту очень профессионально, у них всегда есть свои тренеры, свои диетологи, свои специалисты в растяжке», — говорит самый сильный человек Молдовы, — «в наших странах спортсмены полагаются больше на себя».

> Родион Сукман поехал в Америку именно с такими мыслями: «Я хотел посмотреть, как у них там все это делается, как развиваются спортсмены?»

Родион Сукман поехал в Америку именно с такими мыслями: «Я хотел посмотреть, как у них там все это делается, как развиваются спортсмены?»

facebook.com/sukman.rodion

### Как правильно тренироваться?

Задача для Родиона во время поездки в США стояла — понять, что он делает правильно, а что надо изменить в системе тренировок.

В частности, спортсмен узнал, что раньше он много делал того, чего не стоило бы делать.

> «Например, я тренировался на все 100 процентов. Это делать нельзя», — говорит Родион Сукман, — «на все 100 процентов надо выкладываться только на соревнованиях».

«Например, я тренировался на все 100 процентов. Это делать нельзя», — говорит Родион Сукман, — «на все 100 процентов надо выкладываться только на соревнованиях».

Родион Сукман рекомендует т.н. «процентные» тренировки: в вашем распорядке обязательно должны сочетаться легкие и средние занятия.

Есть также релаксирующие тренировки — специальные упражнения, которые укрепляют мышцы на уровне тканей и сухожилий.

«Мы не должны забывать, что кроме мышц, у нас есть еще и сухожилия и кости. А наш мышечный корсет — стоит на костяном корсете», — говорит Родион Сукман.

### Для чего спортсмену IQ?

Кроме этого, спортсмен напоминает, что в организме каждого человека есть серое вещество, которое должно работать на все 100 процентов.

> «Именно поэтому, на соревнованиях по пауэлифтингу спортсмены поднимают свой IQ, решая логические задачи»

«Именно поэтому, на соревнованиях по пауэлифтингу спортсмены поднимают свой IQ, решая логические задачи»

facebook.com/sukman.rodion