---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/111616/viktor-petrov-i-aleksandr-dyulger-na-grt-ob-ugroze-paralicha-politicheskoj-sistemy-gagauzii.html
author: Николай К.
description: Депутаты Народного собрания Гагаузии Виктор Петров и Александр Дюльгер изложили в эфире GRT свое виденье предполагаемых печальных итогов «лингвистической дилеммы» и ряда других явлений, инициированных для препятствования утверждению нового состава Исполнительного комитета автономии. «Команда башкана во время выборов предложила программу улучшения уровня жизни в Гагаузии и ряд ключевых инфраструктурных проектов. Избиратель проголосовал за эту программу. Граждан интересует развитие общества, а не то, кто из новых членов Исполкома знает гагаузский язык», — отметил депутат НСГ, председатель общественно-политического движения «Gagauz Halk Birlii» Виктор Петров. По его словам, ряд депутатов НСГ во главе со спикером Дмитрием Константиновым напрямую препятствует работе башкана и его […]
keywords:
  - "[[GRT]]"
  - "[[Александр Дюльгер]]"
  - "[[Виктор Петров]]"
  - "[[Гагаузия]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-08-05T08:03:46+00:00
title: Виктор Петров и Александр Дюльгер на GRT – об угрозе паралича политической системы Гагаузии
url: https://gagauznews.com/111616/viktor-petrov-i-aleksandr-dyulger-na-grt-ob-ugroze-paralicha-politicheskoj-sistemy-gagauzii.html
---

Депутаты Народного собрания Гагаузии Виктор Петров и Александр Дюльгер изложили в эфире GRT свое виденье предполагаемых печальных итогов «лингвистической дилеммы» и ряда других явлений, инициированных для препятствования утверждению нового состава Исполнительного комитета автономии.

«Команда башкана во время выборов предложила программу улучшения уровня жизни в Гагаузии и ряд ключевых инфраструктурных проектов. Избиратель проголосовал за эту программу. Граждан интересует развитие общества, а не то, кто из новых членов Исполкома знает гагаузский язык», — отметил депутат НСГ, председатель общественно-политического движения «Gagauz Halk Birlii» Виктор Петров.

По его словам, ряд депутатов НСГ во главе со спикером Дмитрием Константиновым напрямую препятствует работе башкана и его команды.

> «Выгодопреобретателями всей это ситуации являются центральные власти, которым выгодна ослабленная Гагаузия. В то же время фракция социалистов также не поддерживает новый состав Исполкома, и я считаю, что ПСРМ, в принципе, объединила всех против себя», — сказал Петров.

«Выгодопреобретателями всей это ситуации являются центральные власти, которым выгодна ослабленная Гагаузия. В то же время фракция социалистов также не поддерживает новый состав Исполкома, и я считаю, что ПСРМ, в принципе, объединила всех против себя», — сказал Петров.

«Пока не будет действовать уполномоченные – через утверждение в НСГ – башкан и Исполком, о каком развитии автономии мы можем говорить?! Мы можем дойти до полного паралича политической системы автономии. Не будет забывать, что башкан после второго отклонения состава Исполкома в праве распустить НСГ», — подчеркнул депутат НСГ, председатель Гагаузского территориального подразделения партии «Возрождение» Александр Дюльгер.