---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/117301/zhiteli-gagauzii-vlasti-ogranichivayut-dostup-k-informatsii.html
author: Ольга Л.
description: "Сегодня, 10 октября, в Молдове началась блокировка ряда оппозиционных Telegram-каналов и СМИ, вызвавшая бурную реакцию среди населения. Министерство не предоставило официального заявления, однако пользователи сообщают о том, что при попытке открыть канал всплывает окно: «Этот канал недоступен, так как нарушал местное законодательство». Среди заблокированных ресурсов — гагаузские каналы «Gagauzinfo», «Гагаузская Республика», каналы Илана Шора, Марины Таубер, Василия Боли, Александра Нестеровского, блока «Победа», партии «Victorie», MD24 и телекомпании TV6. Корреспондент Gagauznews провел опрос среди жителей Гагаузии, чтобы узнать, что они думают по этому поводу. Сергей 41 год, Комрат: «Что и следовало ожидать. Власть убирает неугодных перед выборами». Ирина 21 год, Чадыр-Лунга: […]"
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-10-10T14:27:22+00:00
title: "Жители Гагаузии: власти ограничивают доступ к информации"
url: https://gagauznews.com/117301/zhiteli-gagauzii-vlasti-ogranichivayut-dostup-k-informatsii.html
---

Сегодня, 10 октября, в Молдове началась блокировка ряда оппозиционных Telegram-каналов и СМИ, вызвавшая бурную реакцию среди населения.

Министерство не предоставило официального заявления, однако пользователи сообщают о том, что при попытке открыть канал всплывает окно: «Этот канал недоступен, так как нарушал местное законодательство».

Среди заблокированных ресурсов — гагаузские каналы «Gagauzinfo», «Гагаузская Республика», каналы Илана Шора, Марины Таубер, Василия Боли, Александра Нестеровского, блока «Победа», партии «Victorie», MD24 и телекомпании TV6.

Корреспондент Gagauznews провел опрос среди жителей Гагаузии, чтобы узнать, что они думают по этому поводу.

Сергей 41 год, Комрат:

> «Что и следовало ожидать. Власть убирает неугодных перед выборами».

«Что и следовало ожидать. Власть убирает неугодных перед выборами».

Ирина 21 год, Чадыр-Лунга:

> «Очередной беспредел со стороны центральных властей. Людей ограничивают уже и в получении информации».

«Очередной беспредел со стороны центральных властей. Людей ограничивают уже и в получении информации».

Эдгар 45 год, Конгаз:

> «Совсем скоро пройдут президентские выборы. Санду боится проиграть. Именно по этой причине очищают оппозиционные каналы, блокируют аккаунты оппозиционных политиков».

«Совсем скоро пройдут президентские выборы. Санду боится проиграть. Именно по этой причине очищают оппозиционные каналы, блокируют аккаунты оппозиционных политиков».

Богдан 28 год, Дезгинжа:

> «Конечно я к этим действиям отношусь негативно. Разве можно поддерживать незаконные действия? Людей запугивают. Ограничивают, не дают право на выбор. В этом и есть вся Европа».

«Конечно я к этим действиям отношусь негативно. Разве можно поддерживать незаконные действия? Людей запугивают. Ограничивают, не дают право на выбор. В этом и есть вся Европа».

Хотя власти Молдовы не обнародовали официальных причин блокировки, многие связывают её с предстоящими выборами и стремлением ограничить распространение информации от оппозиционных сил.

Дальнейшее развитие событий и реакция международного сообщества остаются непредсказуемыми.