---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/70929/svyashhennosluzhitel-yazykoved-i-kulturolog-iz-gagauzii-viktor-kopushhu.html
author: Сергей С.
description: Gagauznews, 16 декабря, Ната Чеботарь. Уроженец Гагаузии Виктор Копущу, автор множества исследовательских работ, связанных с культурой и традициями нашего народа, особый интерес проявляет к гагаузскому языку и литературе. В недавнем прошлом руководитель культурно-просветительного объединения «Айдыннык», сотрудник НИЦ им. Маруневич, Виктор Копущу является также автором множества статей и брошюр на гагаузскую тему. Молодой специалист занимается также переводами, ведет свой блог. Виктор Копущу родился и до 16 лет проживал в родном селе Копчак Чадыр-Лунгского района. Потом, как сам рассказывает, учился и жил в разных городах; окончил Институт стран Азии и Африки МГУ, в настоящее время живет в Турции, работает над докторской диссертацией […]
keywords:
  - "[[Виктор Копущу]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[знаменитости гагаузии]]"
  - "[[культуролог Виктор Копущу]]"
  - "[[наши за рубежом]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[Священнослужитель]]"
  - "[[языковед]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-12-16T16:25:43+00:00
title: Священнослужитель, языковед и культуролог из Гагаузии Виктор Копущу
url: https://gagauznews.com/70929/svyashhennosluzhitel-yazykoved-i-kulturolog-iz-gagauzii-viktor-kopushhu.html
---

Gagauznews, 16 декабря, Ната Чеботарь. Уроженец Гагаузии Виктор Копущу, автор множества исследовательских работ, связанных с культурой и традициями нашего народа, особый интерес проявляет к гагаузскому языку и литературе.

В недавнем прошлом руководитель культурно-просветительного объединения «Айдыннык», сотрудник НИЦ им. Маруневич, Виктор Копущу является также автором множества статей и брошюр на гагаузскую тему.

Молодой специалист занимается также переводами, ведет свой блог.

Виктор Копущу родился и до 16 лет проживал в родном селе Копчак Чадыр-Лунгского района. Потом, как сам рассказывает, учился и жил в разных городах; окончил Институт стран Азии и Африки МГУ, в настоящее время живет в Турции, работает над докторской диссертацией (PhD) по разговорному гагаузскому языку.

> А еще служит священником в Андреевской церкви в Стамбуле.

А еще служит священником в Андреевской церкви в Стамбуле.



Несмотря на свою занятость, Виктор нашел время и согласился ответить на несколько актуальных вопросов от Gagauznews.

— Виктор, вся Ваша жизнь связана с культурологией, лексикологией. Чем изначально был обусловлен этот выбор?

— Когда мне было 17 лет, я стал заниматься переводом православных молитв на гагаузский язык. Постепенно сфера моих интересов стала расширяться, и тогда пришло понимание того, что необходимо становиться специалистом в этой области, чтобы все эти переводы не были просто любительскими.

По рекомендации ныне покойной Людмилы Покровской, ученого, посвятившего всю свою жизнь гагаузоведению, я поступил на кафедру тюркской филологии. Лексикология, пожалуй, один из самых простых для изучения и исследования уровней языка. Поэтому я начал с гагаузской лексикологии. К тому же, это очень увлекательное занятие, результатами которого могут пользоваться разные люди.

Согласитесь, о названиях предметов быта или традиционных блюд будет интересно узнать широкому кругу читателей, а не только лингвистам.

А сейчас я, описывая разговорный язык на примере говора жителей села Копчак, пишу о фонемах и вариантах фонем.

— На Ваш взгляд, какая проблема для гагаузской науки и культуры на сегодняшний день является самой острой? Как ее решить?

— Думаю, этот вопрос следует разделить на две части.

Наукой, имеется в виду гагаузоведением, могут заниматься представители любой страны, живущие в любом уголке мира. Для этого необходимо стимулировать интерес научного сообщества к гагаузам.

> Гагаузоведением могут заниматься две категории ученых: те, кто влюблен в объект своего исследования, либо те, кому хорошо за это заплатят. Я пока не встретил ни одного гагаузоведа из второй категории.

Гагаузоведением могут заниматься две категории ученых: те, кто влюблен в объект своего исследования, либо те, кому хорошо за это заплатят. Я пока не встретил ни одного гагаузоведа из второй категории.

Вторую часть вопроса,  о культуре,  стоит рассматривать отдельно, потому что носителем этой культуры являются только сами гагаузы. И эта культура существует, пока носители живут компактно. В наше время миграция, которая может иметь разные причины, вносит свои корректировки. Вряд ли в 21 веке можно будет сохранять и хоть как-то развивать гагаузскую культуру за пределами Буджака, особенно в иноязычных и инокультурных больших городах.

Однако миграция не единственный бич гагаузской культуры. Она может сама себя изжить, если не сможет превратиться из сельской культуры в городскую. Условия, в которых живут гагаузы, меняются настолько быстро, что если культура не сможет обрести новые формы, то через небольшой промежуток времени  она станет исключительно музейной.

— Что, по-Вашему, необходимо сделать, чтобы молодежь начала любить гагаузский язык и хотела на нем разговаривать?

— Молодежь очень чутка к изменениям. Чтобы это произошло, молодежь должна увидеть, что гагаузский язык это не только язык бабушек и дедушек, не только язык сельского хозяйства 19 века, но и язык образованных людей, язык модных песен и интересных фильмов, язык соцсетей и политиков, язык современной литературы (современной не в хронологическом плане, а в плане формы).

У других народов для воплощения в жизнь всего этого есть свое государство, финансы и другие ресурсы, гагаузам же со всем этим необходимым набором не очень повезло.

— Виктор, как Вы считаете, достаточно ли делают современные СМИ для популяризации гагаузских традиций и культуры? И должны ли они это делать вообще?

— Проблема именно в том, что журналисты, да и остальные озадаченные такими вопросами люди,  тратят весь свой потенциал на популяризацию традиционной культуры.

Для того, чтобы жили традиции, скажем, 19 века, носители этой культуры должны жить в условиях 19 века. И приглашать гостей на свадьбу через специального посыльного, который должен посетить всех приглашенных верхом на лошади с чотрой вина. Но вместо этого сегодня приглашения на свадьбу печатаются на бумаге или рассылаются по интернету.

> Показательным является художественный фильм Ивана Патрамана «Dünürcülük». Очень хороший фильм, хорошая игра, хороший сюжет. Но опять же фильм показывает 1930-е годы. Не настоящее или будущее, а прошлое.

Показательным является художественный фильм Ивана Патрамана «Dünürcülük». Очень хороший фильм, хорошая игра, хороший сюжет. Но опять же фильм показывает 1930-е годы. Не настоящее или будущее, а прошлое.

Возвращаясь к популяризации ‒ необходимо больше внимания уделять тому, как сделать культуру гагаузов культурой 21 века, чтобы при этой трансформации она все равно оставалась бы гагаузской.

— Как Вы думаете, какие государственные меры (кроме имеющихся) могут способствовать расширению сферы применения гагаузского языка?

— Я вижу несколько дополнительных возможностей: поддержка литературы на гагаузском языке; издание произведений классиков мировой литературы на гагаузском языке; публикация произведений в интернете; популяризация культуры чтения.

Пишущий человек не должен искать средства на издательство и кланяться в ноги чиновникам и политикам. Чем больше будет корпус изданных текстов, тем богаче будет язык.

> Я также считаю, что политики и другие известные люди хотя бы на камеру должны говорить на гагаузском языке.

Я также считаю, что политики и другие известные люди хотя бы на камеру должны говорить на гагаузском языке.

Идей может быть много, но пока они не будут у тех, кто может изменить положение вещей, ситуация не изменится.

— Спасибо за Ваше мнение. И в двух словах: какие у Вас планы на ближайшее будущее?

— Хочешь рассмешить Бога ‒ расскажи Ему о своих планах. Их не так много, в ближайшей перспективе хотелось бы завершить и защитить диссертацию.