---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/108756/volya-naroda-budushhee-gagauzii-viktor-petrov-provodit-vstrechi-s-trudovymi-kollektivami.html
author: Николай К.
description: По приглашению руководства и коллектива детского центра «Вишенка» в селе Баурчи кандидат в башканы Гагаузии, председатель общественно-политического движения «Gagauz Halk Birlii» Виктор Петров провёл встречу в этом образовательном учреждении. «Встреча была посвящена планам нашей команды, направленным на всестороннее развитие и улучшение всех сфер жизни в Гагаузии. Позиция работников детского центра по большей части совпадает с содержанием нашей программы «Гагаузия моей мечты». Важные вопросы и темы, которые поднимали сограждане, выявили дополнительные проблемы, связанные с бюджетной сферой, пенсионными выплатами и дошкольным образованием. Благодарю вас за доверие, уважаемые соотечественники! Мы вас не подведём! Мы сделаем Гагаузию процветающим регионом!», — отметил Виктор Петров. Также […]
keywords:
  - "[[Башкан]]"
  - "[[Виктор Петров]]"
  - "[[выборы]]"
  - "[[Гагаузия]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-03-30T07:31:13+00:00
title: "Воля народа - будущее Гагаузии: Виктор Петров проводит встречи с трудовыми коллективами"
url: https://gagauznews.com/108756/volya-naroda-budushhee-gagauzii-viktor-petrov-provodit-vstrechi-s-trudovymi-kollektivami.html
---

По приглашению руководства и коллектива детского центра «Вишенка» в селе Баурчи кандидат в башканы Гагаузии, председатель общественно-политического движения «Gagauz Halk Birlii» Виктор Петров провёл встречу в этом образовательном учреждении.

> «Встреча была посвящена планам нашей команды, направленным на всестороннее развитие и улучшение всех сфер жизни в Гагаузии. Позиция работников детского центра по большей части совпадает с содержанием нашей программы «Гагаузия моей мечты». Важные вопросы и темы, которые поднимали сограждане, выявили дополнительные проблемы, связанные с бюджетной сферой, пенсионными выплатами и дошкольным образованием. Благодарю вас за доверие, уважаемые соотечественники! Мы вас не подведём! Мы сделаем Гагаузию процветающим регионом!», — отметил Виктор Петров.

«Встреча была посвящена планам нашей команды, направленным на всестороннее развитие и улучшение всех сфер жизни в Гагаузии. Позиция работников детского центра по большей части совпадает с содержанием нашей программы «Гагаузия моей мечты». Важные вопросы и темы, которые поднимали сограждане, выявили дополнительные проблемы, связанные с бюджетной сферой, пенсионными выплатами и дошкольным образованием. Благодарю вас за доверие, уважаемые соотечественники! Мы вас не подведём! Мы сделаем Гагаузию процветающим регионом!», — отметил Виктор Петров.

Также Виктор Петров провел встречу с коллективом детского центра «Березка» села Баурчи.

> «Спасибо коллективу детского центра «Березка» села Баурчи, с которым мы провели сегодня встречу, за добрую поддержку! Подробно обсудили видение развития нашей Гагаузии, план улучшений сферы дошкольного образования, условий труда и быта работников бюджетной сферы. Познакомил участников встречи с основными положениями народной программы «Гагаузия моей мечты», которую наша команда намерена поэтапно реализовывать в автономии. Воля народа! Будущее Гагаузии!», — написал на своем телеграм-канале Виктор Петров.

«Спасибо коллективу детского центра «Березка» села Баурчи, с которым мы провели сегодня встречу, за добрую поддержку! Подробно обсудили видение развития нашей Гагаузии, план улучшений сферы дошкольного образования, условий труда и быта работников бюджетной сферы. Познакомил участников встречи с основными положениями народной программы «Гагаузия моей мечты», которую наша команда намерена поэтапно реализовывать в автономии. Воля народа! Будущее Гагаузии!», — написал на своем телеграм-канале Виктор Петров.