---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/72085/ded-moroz-i-snegurochka-prishli-s-podarkami-v-tsentr-pozhilyh-lyudej-im-erdogana.html
author: Сергей С.
description: Gagauznews, 30 декабря, Ирина Пинегина. На прошлой неделе у нас вышла публикация «Что просят у Деда Мороза постояльцы центра пожилых людей», которая нашла большой отклик среди жителей Гагаузии. Буквально через два часа после этой публикации, нашлись Дедушки  Морозы и Снегурочки, которые не смогли остаться равнодушными к письмам пожилых людей и поспешили исполнить их пожелания. Спонсоры из Комрата и Чадыр-Лунги, передавшие 29 декабря постояльцам Центра подарки, пожелали остаться неизвестными. «Я попросила у Деда Мороза сало, мне в тот момент так сильно захотелось попробовать хотя бы  маленький кусочек. И мое желание исполнилось», — говорит пожилая женщина. Пожилой мужчина, бывший учитель музыки, в […]
keywords:
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[дом престарелых Эрдоган]]"
  - "[[Екатерина Жекова]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[Центра пожилых людей им. Э.Эрдоган]]"
  - "[[Эрдоган]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-12-30T10:59:15+00:00
title: Дед Мороз и Снегурочка пришли с подарками в Центр пожилых людей им. Эрдогана
url: https://gagauznews.com/72085/ded-moroz-i-snegurochka-prishli-s-podarkami-v-tsentr-pozhilyh-lyudej-im-erdogana.html
---

Gagauznews, 30 декабря, Ирина Пинегина. На прошлой неделе у нас вышла публикация «Что просят у Деда Мороза постояльцы центра пожилых людей», которая нашла большой отклик среди жителей Гагаузии.

Буквально через два часа после этой публикации, нашлись Дедушки  Морозы и Снегурочки, которые не смогли остаться равнодушными к письмам пожилых людей и поспешили исполнить их пожелания.

> Спонсоры из Комрата и Чадыр-Лунги, передавшие 29 декабря постояльцам Центра подарки, пожелали остаться неизвестными.

Спонсоры из Комрата и Чадыр-Лунги, передавшие 29 декабря постояльцам Центра подарки, пожелали остаться неизвестными.



«Я попросила у Деда Мороза сало, мне в тот момент так сильно захотелось попробовать хотя бы  маленький кусочек. И мое желание исполнилось», — говорит пожилая женщина.

Пожилой мужчина, бывший учитель музыки, в соседней комнате так сильно растрогался  полученным подарком – «телефон с большим циферблатом», что рассказал сказочным персонажам стих на немецком языке и спел песню.

> Здесь были и заветные 100 граммов, и рулетик клубничный,  и бокал с пивом, и шампанское, и конфеты и многое другое.

Здесь были и заветные 100 граммов, и рулетик клубничный,  и бокал с пивом, и шампанское, и конфеты и многое другое.



© Gagauznews / Ирина Пинегина

Директор Центра пожилых людей им. Э.Эрдоган Екатерина Кожокар выразила сердечную благодарность всем, кто откликнулся на письма и не остался равнодушным к просьбам пожилых людей.

Она отметила, что не все постояльцы в своих письмах попросили у Деда Мороза и Снегурочки материальные подарки, кто-то желал в письме здоровья и мира, но, не смотря на это, сладкие подарки получат все.

Главный праздник состоится завтра, 31 декабря 2020 года.

> Коллектив Центра подготовил для пожилых людей праздничную программу и сладкий стол.

Коллектив Центра подготовил для пожилых людей праздничную программу и сладкий стол.

© Gagauznews / Ирина Пинегина

© Gagauznews / Ирина Пинегина

© Gagauznews / Ирина Пинегина