---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/116321/uveren-chto-deti-poluchat-maksimum-pozitivnyh-emotsij-v-lagere-chajka-petrov.html
author: Ольга Л.
description: Побывавший на открытии второй смены детского лагеря «Чайка» в селе Кирсово заместитель председателя Исполкома Гагаузии Виктор Петров поделился  в своих соцсетях впечатлениями о лагере и проведенном мероприятии. По его мнению, лагерь «Чайка» – это настоящий оазис для детей, где каждый день наполнен увлекательными играми, творческими занятиями и активным отдыхом на свежем воздухе. «С особой теплотой хочу отметить директора лагеря Ольгу Третьяк, которая вкладывает всю свою душу в создание комфортных и безопасных условий для детей. Благодаря ее неустанной работе, лагерь «Чайка» стал настоящим домом для сотен ребят, где царит атмосфера доброты, заботы и взаимопонимания», — написал Петров. Он также отметил не […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-07-19T07:07:13+00:00
title: Уверен, что дети получат максимум позитивных эмоций в лагере «Чайка» - Петров
url: https://gagauznews.com/116321/uveren-chto-deti-poluchat-maksimum-pozitivnyh-emotsij-v-lagere-chajka-petrov.html
---

Побывавший на открытии второй смены детского лагеря «Чайка» в селе Кирсово заместитель председателя Исполкома Гагаузии Виктор Петров поделился  в своих соцсетях впечатлениями о лагере и проведенном мероприятии.

По его мнению, лагерь «Чайка» – это настоящий оазис для детей, где каждый день наполнен увлекательными играми, творческими занятиями и активным отдыхом на свежем воздухе.

> «С особой теплотой хочу отметить директора лагеря Ольгу Третьяк, которая вкладывает всю свою душу в создание комфортных и безопасных условий для детей. Благодаря ее неустанной работе, лагерь «Чайка» стал настоящим домом для сотен ребят, где царит атмосфера доброты, заботы и взаимопонимания», — написал Петров.

«С особой теплотой хочу отметить директора лагеря Ольгу Третьяк, которая вкладывает всю свою душу в создание комфортных и безопасных условий для детей. Благодаря ее неустанной работе, лагерь «Чайка» стал настоящим домом для сотен ребят, где царит атмосфера доброты, заботы и взаимопонимания», — написал Петров.

Он также отметил не менее важную роль в организации работы лагеря примара села Кирсово Анны Хохловой.

> «Уверен, что дети получат максимум позитивных эмоций и незабываемых впечатлений от проведенного времени в этом удивительном месте», — заключил Петров.

«Уверен, что дети получат максимум позитивных эмоций и незабываемых впечатлений от проведенного времени в этом удивительном месте», — заключил Петров.

Он пожелал всем отдыхающим в лагере»Чайка» ребятам ярких и солнечных дней, новых друзей и интересных открытий.