---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/72338/kto-upravlyal-chadyr-lungoj-v-40-60-h-godah-prodolzhenie-istorii-gagauzii.html
author: Сергей С.
description: Gagauznews, 4 января, Ирина Пинегина. Вашему вниманию представлено продолжение истории о том, кто управлял Чадыр-Лунгой в разные годы существования населенного пункта. Читайте Кто управлял Чадыр-Лунгой двести лет назад — история Гагаузии Читайте Кто управлял Чадыр-Лунгой сто лет назад — продолжение истории Гагаузии Сегодня мы расскажем о 40-60-х годах прошлого столетия — периоде становления Молдавской ССР и периоде советских руководителей сел Чадыр-Лунги и Тирасполя. 1 июля 1940 года был создан Чадыр-Лунгский волостной Совет депутатов трудящихся, а так же Чадыр-Лунгские и Тираспольские сельские комитеты. 2 августа 1940 года была образована Молдавская ССР. Вскоре после этого проведена  территориально-административная реформа. 26 августа 1940 года […]
keywords:
  - "[[все руководители Чадыр-Лунги]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[Евдокия Лазарева]]"
  - "[[История Гагаузии]]"
  - "[[Кто управлял Чадыр-Лунгой]]"
  - "[[Кулев Василий]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[Орманжи Иван]]"
  - "[[Стефанида Стамова]]"
  - "[[Чадыр-Лунга]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-01-04T15:18:34+00:00
title: Кто управлял Чадыр-Лунгой в 40-60-х годах — продолжение истории Гагаузии
url: https://gagauznews.com/72338/kto-upravlyal-chadyr-lungoj-v-40-60-h-godah-prodolzhenie-istorii-gagauzii.html
---

Gagauznews, 4 января, Ирина Пинегина. Вашему вниманию представлено продолжение истории о том, кто управлял Чадыр-Лунгой в разные годы существования населенного пункта.

Читайте Кто управлял Чадыр-Лунгой двести лет назад — история Гагаузии

Читайте Кто управлял Чадыр-Лунгой сто лет назад — продолжение истории Гагаузии

Сегодня мы расскажем о 40-60-х годах прошлого столетия — периоде становления Молдавской ССР и периоде советских руководителей сел Чадыр-Лунги и Тирасполя.

1 июля 1940 года был создан Чадыр-Лунгский волостной Совет депутатов трудящихся, а так же Чадыр-Лунгские и Тираспольские сельские комитеты.

> 2 августа 1940 года была образована Молдавская ССР.

2 августа 1940 года была образована Молдавская ССР.

Вскоре после этого проведена  территориально-административная реформа. 26 августа 1940 года вместо волостей  были созданы районы, но пока сохранялись уезды.

Чадыр-Лунга входила в состав Кагульского уезда.

Первым председателем Чадыр-Лунгского сельсовета в 1940 г. был назначен  один из активных и грамотных крестьян села  — Петр Федорович  Сыртмач. Председателем Тираспольского сельсовета  стал Иван Васильевич Орманжи.

По информации, предоставленной директором историко-этнографического музея муниципия Чадыр-Лунга Стефанидой Стамовой, Петр Федорович Сыртмач родился в Чадыр-Лунге в 1898 году в крестьянской семье.

До прихода советской власти работал в своем крестьянском хозяйстве. В 40-м году был выбран председателем Чадыр-Лунгского сельсовета.  В первые дни войны все активисты Чадыр-Лунги, хозяйственные и партийные работники, а также их семьи  были эвакуированы. Семья Петра Федоровича была эвакуирована в Сальский район Ростовской области. Отсюда вскоре он был мобилизован на фронт.

Погиб 30 сентября 1943 года и похоронен в братской могиле в  селе Жовтневое, Токмакский район, Запорожская область, Украина.

Был эвакуирован и председатель сельсовета  села Тирасполь Орманжи Иван Васильевич. Он родился в Чадыр-Лунге в 1901 году. Окончил двухклассное училище (начальная школа).

> «А в те времена человек, умеющий хотя бы читать и писать, уже считался грамотным и образованным. Поэтому при выборе председателя сельсовета  была принята его кандидатура», — поясняет директор музея.

«А в те времена человек, умеющий хотя бы читать и писать, уже считался грамотным и образованным. Поэтому при выборе председателя сельсовета  была принята его кандидатура», — поясняет директор музея.

Иван Васильевич также был эвакуирован с семьей в Ростовскую область. В 1942 году его призвали на фронт. Служил в составе 46 армии 2 Украинского фронта, принимал участие в Ясско-Кишиневской операции. Освобождал южные районы Молдавии. Иван Васильевич награжден орденом Славы III степени.

После войны вернулся в родную Чадыр-Лунгу. В 1948 году стал первым председателем колхоза им.Сталина.

Один из первых документов 1940 года, выданный местной властью Чадыр-Лунги, а точнее  сельским комитетом — это удостоверение, полученное жителем Чадыр-Лунги Иваном Ивановичем Келешом, о том, что румынскими властями ему причинен ущерб.

> Бывшие власти у него реквизировали лошадь. Документ датируется 9 июля 1940 г.

Бывшие власти у него реквизировали лошадь. Документ датируется 9 июля 1940 г.

После войны, в 1944 году, председателем сельсовета Чадыр-Лунги был назначен Кулев Василий Георгиевич. Родился он в 1904 году в большой семье местного крестьянина. С детства вместе с отцом и братьями работал в поле. С приходом советской власти вступил в созданный колхоз.  Был выбран депутатом сельсовета и назначен на должность председателя.

Василий Георгиевич работал председателем сельсовета до 1952 года. В 1952 году при невыясненных обстоятельствах был убит.

Кулев Василий Георгиевич.

### Первая женщина – председатель Совета с. Тирасполь (Тришполе)

В декабре 1950 года  в Чадыр-Лунгском районе состоялись очередные  выборы в местные советы депутатов.

И как писали тогда газеты, «выборы прошли в обстановке огромного политического и трудового подъема».  Но то, что произошло в селе Тирасполь,  было и закономерным и неожиданным одновременно.

> В селе Тирасполь Чадыр-Лунгского района председателем сельсовета была выбрана женщина — Евдокия Георгиевна Лазарева.

В селе Тирасполь Чадыр-Лунгского района председателем сельсовета была выбрана женщина — Евдокия Георгиевна Лазарева.

Евдокия Георгиевна Лазарева

«Гагаузским мужчинам начала 50-х годов прошлого века, с их патриархальным менталитетом, наверное, неимоверно трудно было подчиняться женщине.

Но железная воля,  стальной и жесткий  характер Евдокии Георгиевны, о которых  знали не только ее подчиненные, но дети и внуки, не оставлял мужчинам шанс сказать: «молчи женщина»», — рассказывает Стефанида Стамова.

Евдокия Георгиевна вступила в колхоз с первых дней создания коллективных хозяйств.  Одновременно занималась  общественной деятельностью. Ее заботой были быт и жизнь женщин.

> Она возглавила в селе работу с гагаузскими женщинами.

Она возглавила в селе работу с гагаузскими женщинами.

«А работы было много: безграмотность, отсталость, бесправие и  безоговорочное подчинение мужчине. Но активность Евдокии Георгиевны ломала все традиции и веками установленные порядки  и стереотипы», — говорит Стефанида Стамова.

В обязанности председателя сельсовета в те годы входило  административное управление и  организация борьбы с преступностью,  содействие развитию сельскохозяйственных коммун, артелей.   А также контроль за исправным состоянием мостов, грунтовых и шоссейных дорог, организация противопожарных мероприятий,  охраны общественных построек,  учёт урожая и посевов, заготовки продуктов,  борьба со спекуляцией.

Кроме того, председатель вел учёт рабочей силы по специальностям, учёт военнообязанных граждан, учёт лошадей, повозок и упряжи.

> Особое внимание уделялось культуре и образованию.

Особое внимание уделялось культуре и образованию.

Председатель лично должна была организовать  в селе  избу-читальню и следить, чтобы при ней был пункт по ликвидации безграмотности для взрослых и подростков. Кроме того, следовало заботиться об учреждениях дошкольного, школьного и внешкольного образования, вести наблюдение за санитарным состоянием села, оказывать содействие медицинскому персоналу в борьбе с эпидемическими заболеваниями, организовать видение  учёта нуждающихся и оказывать им помощь местными силами и средствами.

После работы в  качестве председателя сельсовета Евдокия Георгиевна трудилась в колхозе им. Сталина, многие годы возглавляла свиноводческую товарную ферму.  Была участницей сельскохозяйственной республиканской выставки.

> В 1967 году Евдокия Лазарева была занесена в Книгу почета Чадыр-Лунгского района.

В 1967 году Евдокия Лазарева была занесена в Книгу почета Чадыр-Лунгского района.

Читайте материал Краткая история Чадыр-Лунги: путь от поселения к муниципию