---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/88614/96-letnyaya-elena-tatar-iz-komrata-perezhila-dve-emigratsii-v-rumyniyu-i-v-gruziyu.html
author: Сергей С.
description: Gagauznews, 21 апреля, Екатерина Грек. Одна из самых пожилых жительниц Комрата 96-летняя Елена Петровна Татар рассказала нашему журналисту о своем детстве, о миграции в Грузию, а также о сложной женской доле. На краю города располагается маленький, ничем не приметный домик. Здесь проживает Елена Петровна Татар — женщина, которая пережила голод, нищету и страх. Елена Петровна родилась 25 января 1925 года в простой крестьянской семье. Бабушка плохо видит, с трудом ходит, но несмотря на это, она согласилась дать интервью нашей редакции. — Скажите, кто вам помогает по дому? — Елена Петровна, расскажите нам о своем детстве. В каких условиях вы росли, […]
keywords:
  - "[[96-летняя Елена Татар]]"
  - "[[Гагаузия миграцию в Грузию]]"
  - "[[гагаузы в Грузии]]"
  - "[[Елена Татар]]"
  - "[[Елена Татар Комрат]]"
  - "[[миграция в Поти]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-04-21T15:37:17+00:00
title: 96-летняя Елена Татар из Комрата пережила две эмиграции - в Румынию и в Грузию
url: https://gagauznews.com/88614/96-letnyaya-elena-tatar-iz-komrata-perezhila-dve-emigratsii-v-rumyniyu-i-v-gruziyu.html
---

Gagauznews, 21 апреля, Екатерина Грек. Одна из самых пожилых жительниц Комрата 96-летняя Елена Петровна Татар рассказала нашему журналисту о своем детстве, о миграции в Грузию, а также о сложной женской доле.

На краю города располагается маленький, ничем не приметный домик. Здесь проживает Елена Петровна Татар — женщина, которая пережила голод, нищету и страх. Елена Петровна родилась 25 января 1925 года в простой крестьянской семье.

Бабушка плохо видит, с трудом ходит, но несмотря на это, она согласилась дать интервью нашей редакции.

— Скажите, кто вам помогает по дому?



— Елена Петровна, расскажите нам о своем детстве. В каких условиях вы росли, как вас воспитывали, ходили ли вы в детский сад и в школу?

— Доченька, детство у меня было очень тяжелое. В семье я была не единственным ребенком, помимо меня еще было 2 брата и 3 сестры. Вся ответственность была на моем старшем брате Илье. Родители вынуждены были работать в поле, целыми днями их не было дома, а мы должны были делать всю работу по дому, еще и приглядывать за младшими сестрами и братьями.

Дел было много, не всегда все успевали, а родители воспитывали нас в строгости. Отец — глава семьи, никто не мог сказать ему слово поперек.

> Одежды совсем не было, мама все шила сама. Каждое воскресенье мы должны были ходить в церковь, а обуви не хватало. Приходилось обувать по очереди.

Одежды совсем не было, мама все шила сама. Каждое воскресенье мы должны были ходить в церковь, а обуви не хватало. Приходилось обувать по очереди.

Молодежь сейчас живет очень хорошо. Одежды достаточно, еды хватает, ни в чем себе не отказывают. Мы кушали за круглым столом, скамеек не было и приходилось сидеть на полу. Была одна единственная тарелка, ее мама ставила посередине. До еды всегда молились и благодарили Бога.

> По праздникам мы могли себе позволить мамалыгу и хлеб с вином.

По праздникам мы могли себе позволить мамалыгу и хлеб с вином.

Раз в неделю мы с мамой шли на базар. Денег много там мы не тратили, могли купить один помидор и дома его разделить на всех членов семьи.

В школу я не ходила, потому что родители нуждались в нашей поддержке. Когда мне исполнилось 12 лет, я впервые пошла с отцом в поле.

### Эмиграция в Румынию

— С какой целью и как вы уехали в Румынию? Чем там занимались?

— В 17 лет я вышла замуж. Судьбы у нас были похожие, он тоже был сиротой. Моего мужа звали Петром, родился он в 1921 году.

Петр был другом моего брата. Именно мой брат нас и свел. В 1943 году он приехал в Комрат, до этого он находился в Румынии. Здесь, в Комрате мы и познакомились, влюбились в друг друга. И в этом же году году уехали в Румынию.

Проработали вместе 3 месяца у бояра. Я занималась готовкой, а Петр домашними делами. Спустя 3 месяца моего мужа взяли в армию. Я осталась работать и ждать мужа. Долгих 4 года его не было. Я никуда не выходила, хранила верность.

> Елена Петровна со слезами на глазах вспоминает тот день, когда из армии вернулся муж.

Елена Петровна со слезами на глазах вспоминает тот день, когда из армии вернулся муж.

Я не верила своим глазам! Была очень счастлива, что наконец-то мы будем вдвоем. В Румынии мы сделали общее фото. На фотографии муж, я, и моя сестра, которая в то время тоже жила в Румынии.

Фото и видео Екатерина Грек. © Gagauznews

### Возвращение в Комрат

По его приезду перед нами стал вопрос: что же делать дальше? Мы решили ехать домой, в Комрат. Но не знали на чем добираться. В итоге, нашли лошадь с телегой. С нами были еще люди из Дезгинжи, Казаклии и Комрата.

По возвращению домой в Комрат, нам пришлось уйти из родительского дома, потому что там было тесно. Мы сделали из подвала маленькую комнатку и устроились там.

В 1946 году муж работал в пекарне, денег нам не хватало, был голод. По вечерам муж с работы приносил маленький хлебушек, конечно, его не хватало. Перед людьми стал вопрос: Как выжить дальше?

> Мы понимали, что мы не выживем в таких условиях. Мы слышали, что многие уезжают в Грузию в поисках лучшей жизни.

Мы понимали, что мы не выживем в таких условиях. Мы слышали, что многие уезжают в Грузию в поисках лучшей жизни.

### Эмиграция в Грузию

Благодаря тому, что люди узнали о возможности поехать в Грузию на работу в портовом городе Поти, многие из них выжили и не погибли от голода в 1946-1948 г.г.. Именно по этим причинам, Елене и Петру пришлось снова покинуть родину.

— Елена Петровна, расскажите чем вы занимались в Грузии? Кто вас туда позвал? Что вам обещали? Почему вернулись на родину?

Нам никто ничего не обещал, мы рискнули и уехали. Основным условием набора в Грузию было семейное положение, то есть человек не должен был быть женат или замужем.

> Гагаузы тысячами уезжали в Грузию. Там их расселяли в бараках по 50, по 100 человек в одном. Люди занимались тяжким трудом: мужчины и женщины таскали грузы в порту.

Гагаузы тысячами уезжали в Грузию. Там их расселяли в бараках по 50, по 100 человек в одном. Люди занимались тяжким трудом: мужчины и женщины таскали грузы в порту.

Гагаузы работали добросовестно, были официально оформлены и так нравились начальству порта Поти, что они их не отпускали, когда те захотели уезжать домой.

Фото и видео Екатерина Грек. © Gagauznews

### Возвращение в Комрат

Многие гагаузы прожили в Поти по 10-15 лет, построили себе дома. Была создана целая улица, где жили гагаузы, с названием Пионерская.

Но впоследствии тяга к родине все же победила. Узнав, что жизнь дома наладилась, многие вернулись в Молдавию, другие покинули Грузию с началом военных действий.

> Если уезжали гагаузы неженатыми, то возвращались уже семьи с 3-4 детьми.

Если уезжали гагаузы неженатыми, то возвращались уже семьи с 3-4 детьми.

Елена Петровна Татар вспоминает, что несмотря на сложную работу, в Грузии хорошо платили, да и еда там была.

— В 1947 году у нас родился первый ребенок — Константин. В Грузии мы прожили 4 года, а затем решили вернутся на родину. Нет ничего лучше родной земли.

— Что вы бы хотели сказать и пожелать подрастающему поколению?



«Я воспитала благодарных, воспитанных, трудолюбивых детей. Они помогают мне во всем, навещают и никогда обо мне не забывают. Дочка Надя живет со мной уже очень давно, помогает по хозяйству, разделяет со мной горе и радости. Я рада, что прожила такую жизнь. Было всякое: трудности, радости, голод, нищета, падения и взлеты, но мы выросли достойными людьми. Спасибо Богу, что сохранил нам жизнь и дал возможность увидеть как растут наши дети», — сказала Елена Петровна.

> Напомним, что Елена Татар является долгожительницей Комрата, ей 96 лет. Она живет вместе со своей дочерью Надеждой.

Напомним, что Елена Татар является долгожительницей Комрата, ей 96 лет. Она живет вместе со своей дочерью Надеждой.

Фото и видео Екатерина Грек. © Gagauznews

Фото и видео Екатерина Грек. © Gagauznews