---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/92783/1-15-hudozhnikov-so-vsej-moldovy-uchastvuyut-v-vystavke-anastasii-rakovcheny-v-komrate.html
author: Сергей С.
description: "Gagauznews, 5 июля, Зинаида Пинегина. В региональной картинной галерее мун. Комрат в пятницу состоялся вернисаж коллективной выставки «Калейдоскоп историй», в котором приняли участие 15 художников из 3-х регионов Молдовы: Кишинева, Приднестровья и Гагаузии. В выставке представлены около 80 творческих работ. Здесь можно увидеть большое разнообразие стилей, техник и направлений искусства, это и гобелен, и акрил, и масло, и войлок, и батик, и графика, а также миниатюры из дерева. Некоторые мастера свои работы в гагаузской автономии представили впервые. Открыла выставку организатор вернисажа талантливая художница из Гагаузии Анастасия Раковчена. «Для меня это грандиозное событие. Калейдоскоп истории позволил объединить многих мастеров, живущих в […]"
keywords:
  - "[[Анастасия Раковчена]]"
  - "[[Калейдоскоп историй]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-07-05T05:43:11+00:00
title: 15 художников со всей Молдовы участвуют в выставке Анастасии Раковченой в Комрате
url: https://gagauznews.com/92783/1-15-hudozhnikov-so-vsej-moldovy-uchastvuyut-v-vystavke-anastasii-rakovcheny-v-komrate.html
---

Gagauznews, 5 июля, Зинаида Пинегина. В региональной картинной галерее мун. Комрат в пятницу состоялся вернисаж коллективной выставки «Калейдоскоп историй», в котором приняли участие 15 художников из 3-х регионов Молдовы: Кишинева, Приднестровья и Гагаузии.

В выставке представлены около 80 творческих работ. Здесь можно увидеть большое разнообразие стилей, техник и направлений искусства, это и гобелен, и акрил, и масло, и войлок, и батик, и графика, а также миниатюры из дерева. Некоторые мастера свои работы в гагаузской автономии представили впервые.

> Открыла выставку организатор вернисажа талантливая художница из Гагаузии Анастасия Раковчена.

Открыла выставку организатор вернисажа талантливая художница из Гагаузии Анастасия Раковчена.



«Для меня это грандиозное событие. Калейдоскоп истории позволил объединить многих мастеров, живущих в разных регионах страны, работающих в различных направлениях искусства. Сегодня здесь представлены не только работы художников. Сегодня каждый будет иметь возможность рассказать историю своего творческого пути, рассказать о своем искусстве. Я очень благодарна всем, кто отозвался, всем, кто проявил энтузиазм и помог организовать сегодняшнее прекрасное мероприятие», — сказала Анастасия Раковчена.

Она также отметила, что такие выставки разжигают интерес жителей автономии к живописи, к творчеству.

Присутствующая на выставке начальник управления культуры Марина Семёнова, также поблагодарила всех мастеров, принявших участие в творческой выставке, вручив каждому диплом за вклад в организацию «Калейдоскопа историй». Представитель исполкома призвала всех жителей автономии найти время и посетить комратскую картинную галерею, чтобы своими глазами увидеть, представленную здесь красоту.

«У нас в Гагаузии опять праздник.  Я безмерно рада каждой подобной выставке.  Особенно радует тот факт, что многие из присутствующих выставляют свои работы в автономии не впервые.  А это значит, что вам здесь нравится.  Сегодняшняя выставка – это очень важное мероприятие. Ведь именно здесь, в ваших работах, присутствует частичка вашей души, ваши мысли, в этих силуэтах и образах кроется то, что вы хотите сказать миру. Этой красотой можно наслаждаться очень долго», — сказала Марина Семенова.

После вступительной речи Анастасия Раковчена представила публике каждого мастера, отметив их самые выдающиеся заслуги и сильные стороны.

> Отметим, что выставка продлится до 30 июля.

Отметим, что выставка продлится до 30 июля.