---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/113647/vasilij-bolya-tretij-god-pas-reformiruet-moldovu-no-pozitivnyj-izmenenij-net.html
author: Ольга Л.
description: Третий год приспешники PAS работают над реформой юстиций, но положительных изменений не происходит,- заявил Член политического бюро партии «Renatere–Возрождение» Василий Боля. Он напомнил, что в ближайшее время планируется проведение внеочередного заседания Парламента, на котором, как полагает оппозиционный депутат, партия PAS намеренна принять некоторые законопроекты, связанные «с реформой юстиции» которая давно потеряла свою изначальную направленность. «Куда спешат депутаты PAS и за какие антиконституционные законы они намерены вновь проголосовать? Им так срочно нужно принять некоторые проекты, касающиеся реформы правосудия, которая давно перестала быть таковой»,- задался вопросом Василий Боля. Василий Боля подчеркнул, что команда PAS уже третий год работает над этой реформой, но […]
keywords:
  - "[[PAS]]"
  - "[[Василий Боля]]"
  - "[[Молдова]]"
  - "[[парламент]]"
  - "[[партия «Renatere–Возрождение»]]"
  - "[[Реформа юстиции]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-01-17T10:23:08+00:00
title: "Василий Боля: третий год PAS якобы реформирует Молдову, но позитивных изменений нет"
url: https://gagauznews.com/113647/vasilij-bolya-tretij-god-pas-reformiruet-moldovu-no-pozitivnyj-izmenenij-net.html
---

Третий год приспешники PAS работают над реформой юстиций, но положительных изменений не происходит,- заявил Член политического бюро партии «Renatere–Возрождение» Василий Боля.

Он напомнил, что в ближайшее время планируется проведение внеочередного заседания Парламента, на котором, как полагает оппозиционный депутат, партия PAS намеренна принять некоторые законопроекты, связанные «с реформой юстиции» которая давно потеряла свою изначальную направленность.

> «Куда спешат депутаты PAS и за какие антиконституционные законы они намерены вновь проголосовать? Им так срочно нужно принять некоторые проекты, касающиеся реформы правосудия, которая давно перестала быть таковой»,- задался вопросом Василий Боля.

«Куда спешат депутаты PAS и за какие антиконституционные законы они намерены вновь проголосовать? Им так срочно нужно принять некоторые проекты, касающиеся реформы правосудия, которая давно перестала быть таковой»,- задался вопросом Василий Боля.

Василий Боля подчеркнул, что команда PAS уже третий год работает над этой реформой, но ощутимого прогресса не видно.

> «Все так же проводятся сомнительные и манипуляционные конкурсы. Неужели правящая партия получила новые инструкции от внешних партнеров и им некогда ждать?»,- заявил Василий Боля.

«Все так же проводятся сомнительные и манипуляционные конкурсы. Неужели правящая партия получила новые инструкции от внешних партнеров и им некогда ждать?»,- заявил Василий Боля.

В связи с этим обращает на себя внимание заявление Галины Сажиной представителя партии PAS о сложении полномочий депутата якобы по личным причинам. Василий Боля отметил сомнительность подобной поспешности со стороны «желтой» партии.
Он считает, что такие решения могут иметь скрытые мотивы и причины, которые не раскрываются общественности.

Депутат также опасается, что внеочередное заседание парламента может привести к принятию антиконституционных законов. Он призывает правящую партию быть более открытой и прозрачной в своих действиях и решениях, учитывать мнение оппозиции и гражданского общества.