---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/115369/anta-protiv-nash.html
author: Ольга Л.
description: Накануне Дня Победы, 8 мая, инспекторы ANTA (Национального агентства автотранспорта) остановили у села Кирсово в Гагаузии автобус проекта «Социальный транспорт НАШ», который бесплатно вез порядка 50 пассажиров. Дело закончилось конфискацией документов на автобус и штрафным протоколом водителю за отсутствие разрешений для коммерческих перевозок. В связи с этим инцидентом, народный антикризисный штаб НАШ сделал заявление. «Благотворительный проект «Социальный транспорт НАШ» ориентирован исключительно на бесплатные перевозки представителей малоимущих категорий населения. Коммерческих рейсов не совершает и, таким образом, не попадает под юрисдикцию ANTA. Народный антикризисный штаб, согласно законодательству Республики Молдова, имеет статус общественной ассоциации и не является коммерческим предприятием. Действия организации направлены на […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-05-10T07:59:35+00:00
title: ANTA против НАШ
url: https://gagauznews.com/115369/anta-protiv-nash.html
---

Накануне Дня Победы, 8 мая, инспекторы ANTA (Национального агентства автотранспорта) остановили у села Кирсово в Гагаузии автобус проекта «Социальный транспорт НАШ», который бесплатно вез порядка 50 пассажиров.

Дело закончилось конфискацией документов на автобус и штрафным протоколом водителю за отсутствие разрешений для коммерческих перевозок. В связи с этим инцидентом, народный антикризисный штаб НАШ сделал заявление.

> «Благотворительный проект «Социальный транспорт НАШ» ориентирован исключительно на бесплатные перевозки представителей малоимущих категорий населения. Коммерческих рейсов не совершает и, таким образом, не попадает под юрисдикцию ANTA. Народный антикризисный штаб, согласно законодательству Республики Молдова, имеет статус общественной ассоциации и не является коммерческим предприятием. Действия организации направлены на благотворительную помощь жителям Гагаузии и регионов Молдовы», — сказано в заявлении НАШ.

«Благотворительный проект «Социальный транспорт НАШ» ориентирован исключительно на бесплатные перевозки представителей малоимущих категорий населения. Коммерческих рейсов не совершает и, таким образом, не попадает под юрисдикцию ANTA. Народный антикризисный штаб, согласно законодательству Республики Молдова, имеет статус общественной ассоциации и не является коммерческим предприятием. Действия организации направлены на благотворительную помощь жителям Гагаузии и регионов Молдовы», — сказано в заявлении НАШ.

В организации считают, что за атаками стоят конкретные заказчики.

> «Осуждаем противозаконные действия ANTA. Руководство НАШ, в предусмотренном законом порядке, обжалует протокол о штрафе в судебной инстанции», — заявили НАШ.

«Осуждаем противозаконные действия ANTA. Руководство НАШ, в предусмотренном законом порядке, обжалует протокол о штрафе в судебной инстанции», — заявили НАШ.