---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/116676/sezd-bloka-pobeda-v-moskve-vybory-reshitelnyj-boj-dlya-vsej-moldovy.html
author: Ольга Л.
description: Блок «Победа» провёл свой съезд в Москве, на Поклонной горе. В ходе мероприятия был официально представлен кандидат в президенты Молдовы Василий Боля. Василий Боля с трибуны съезда рассказал, почему решил бороться за президентское кресло. «Всё просто — я патриот своей страны. Я вижу, что Молдову лишают воли, у неё отнимают то, что было достигнуто столетиями борьбы и труда. У нас забирают нашу историю, нашу память, наше общее прошлое, а взамен предлагают… что? Роль приживалок на задворках Европы? Попрошаек при Брюсселе? Цепных жучек Вашингтона, в которых уже превратили Прибалтику?» — заявил объявленный кандидат от блока «Победа» на пост президента Молдовы Василий […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-08-16T11:03:01+00:00
title: 'Съезд блока "Победа" в Москве: "Выборы - решительный бой для всей Молдовы"'
url: https://gagauznews.com/116676/sezd-bloka-pobeda-v-moskve-vybory-reshitelnyj-boj-dlya-vsej-moldovy.html
---

Блок «Победа» провёл свой съезд в Москве, на Поклонной горе. В ходе мероприятия был официально представлен кандидат в президенты Молдовы Василий Боля.

> «Всё просто — я патриот своей страны. Я вижу, что Молдову лишают воли, у неё отнимают то, что было достигнуто столетиями борьбы и труда. У нас забирают нашу историю, нашу память, наше общее прошлое, а взамен предлагают… что? Роль приживалок на задворках Европы? Попрошаек при Брюсселе? Цепных жучек Вашингтона, в которых уже превратили Прибалтику?» — заявил объявленный кандидат от блока «Победа» на пост президента Молдовы Василий Боля на съезде блока на Поклонной горе в Москве.

> «Что мы получим, если вступим в ЕС? Думаете, будет развиваться промышленность? Будут покупать молдавские товары? Нет! Наш рынок захватят западные компании, с которыми мы не сможем конкурировать, а нас будут использовать для борьбы с Россией. Мы — буферная зона, прокладка между молотом и наковальней. Это единственная причина, зачем мы нужны Европе», — сказал Боля.

Боля объяснил, к чему привёл разрыв Кишинёва с Москвой.

> «Мы идём на выборы, чтобы победить», — заявил депутат.

«Мы идём на выборы, чтобы победить», — заявил депутат.

Боля обозначил своими приоритетами восстановление суверенитета государства, борьбу за благосостояние граждан, реабилитацию экономики и возрождение дружеских отношений страны с Россией.

> «Я не единожды говорил, что являюсь евроскептиком. Мы уже 10 лет как подписали Договор об ассоциации с ЕС. Ещё 10 лет назад нам говорили, что Евросоюз является неким оазисом благоденствия… Но, к сожалению, за 10 лет мы видим только разруху, мы видим неподъёмные для наших граждан цены на энергоносители, в первую очередь, которые, конечно же, сказываются на экономической составляющей нашей страны и сильно бьют по социальной сфере», — сказал Василий Боля.

«Я не единожды говорил, что являюсь евроскептиком. Мы уже 10 лет как подписали Договор об ассоциации с ЕС. Ещё 10 лет назад нам говорили, что Евросоюз является неким оазисом благоденствия… Но, к сожалению, за 10 лет мы видим только разруху, мы видим неподъёмные для наших граждан цены на энергоносители, в первую очередь, которые, конечно же, сказываются на экономической составляющей нашей страны и сильно бьют по социальной сфере», — сказал Василий Боля.