---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/111927/bolshinstvo-grazhdan-vystupayut-protiv-prisoedineniya-moldovy-k-rumynii-pochemu.html
author: Ольга Л.
description: Идея объединения Молдовы с Румынией не пользуется большим спросом среди жителей «маленькой страны с большим сердцем». Исследования общественного мнения многие годы демонстрируют колеблющуюся динамику данной идеологии. А румынское руководство 30 лет не может понять, почему большие инвестиции в унионизм не окупаются на 100%. Динамика в цифрах Современный румынский вопрос в Молдове стартовал с движения «Народный фронт». В начале 90-ых, НФ открыто выступил за объединение с Румынией, спровоцировал войну на Днестре и поход на Гагаузию. После победы аграриев на выборах 1994 г. Молдова немного отдалилась от радиального унионизма. Опросы службы «Opinia» давали следующую динамику удельного веса лиц, видевших будущее Молдовы в […]
keywords:
  - "[[инвестиции]]"
  - "[[Майя Санду]]"
  - "[[Молдова]]"
  - "[[присоединение Молдовы к Румынии]]"
  - "[[пропаганда унионизма]]"
  - "[[Румыния]]"
  - "[[унионизм]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-08-24T08:09:52+00:00
title: Большинство граждан выступают против присоединения Молдовы к Румынии - почему?
url: https://gagauznews.com/111927/bolshinstvo-grazhdan-vystupayut-protiv-prisoedineniya-moldovy-k-rumynii-pochemu.html
---

Идея объединения Молдовы с Румынией не пользуется большим спросом среди жителей «маленькой страны с большим сердцем». Исследования общественного мнения многие годы демонстрируют колеблющуюся динамику данной идеологии. А румынское руководство 30 лет не может понять, почему большие инвестиции в унионизм не окупаются на 100%.

Динамика в цифрах

Современный румынский вопрос в Молдове стартовал с движения «Народный фронт». В начале 90-ых, НФ открыто выступил за объединение с Румынией, спровоцировал войну на Днестре и поход на Гагаузию. После победы аграриев на выборах 1994 г. Молдова немного отдалилась от радиального унионизма. Опросы службы «Opinia» давали следующую динамику удельного веса лиц, видевших будущее Молдовы в объединении с Румынией: в феврале 1991 г. — 3,1%, в феврале 1992 г. — 9,4%, в январе 1993 г. — 7,7% и в феврале 1994 г. — 5,6%. Призрак унионизма продолжал бродить в Министерстве образования Молдовы и Министерстве культуры. В школах Молдовы — истории румын и румынский язык, в медиакультурном пространстве – униря. До 2005 г. объединение активно поддерживала Христианско-демократическая народная партия.

Второе дыхании унионизм получил после государственного переворота в 2009 году. Объединение с Румынией было прямо обозначено в программе либеральной партии одного из основателей Народного фронта Михая Гимпу. Его племянник Дорин Киртоакэ, в июне 2009 года третий раз подряд занял кресло мэра Кишинева. В последующие годы они организовывали в столице массовые шествия унионистов. По данным опроса Центра социологических исследований CBS-AXA за 2012 год, 10.5% респондентов заявляли, что верят в объединение Молдовы и Румынии в ближайшие 20 лет. При этом 55% опрошенных видели Молдову через 20 лет в составе Европейского союза, а 53.3% — в составе Таможенного союза. Другой опрос показал 31% сторонников унири и 59% тех, кто против. Опрос Фонда общественного мнения: в 2019 году — 29,3% за унирю, в 2020 — 30,1%.

Третья волна унионизма началась после победы Майи Санду на президентских выборах. Опрос iData показал резкий рост поддержки сторонников объединения с октября 2020 года по март 2021 года. За шесть месяцев произошёл скачок от 30,8% до мартовских 44%. А следом падение. В конце 2022 года унирю поддерживали 33%. Согласно исследованиям Института европейской политики и реформ, в августе 2023 года объединение поддержали бы 34,8% опрошенных, в то время как 57% респондентов выступили против.

Точных данных по количеству сторонников объединения с Румынией никто не знает. Опросы в Молдове часто носят заказной характер и могут меняться в зависимости от желаний спонсоров. Вполне возможно, статистика сильно завышает показатели в пользу унионистов. Вот что говорят реальные цифры. На выборах президента Молдовы в 2020 году ярые унионисты Октавиан Цику и Дорин Киртоакэ получили всего 43315 голосов или 3,21%. На парламентский выборах 2021 года: Альянс за объединение румын – 7219 голосов или 0,49%, Партия национального единства — 6 646 или 0.45%. Вероятно, остальные голоса перетекли к правящему большинству ПДС.

Как работает пропаганда унионизма и получается ли?

Если верить исследованиям, волны унионизма возникают в период политических или экономических потрясений. Развал СССР, бедность, смена политических режимов, деградация государственных институтов. В стране появляется потребность в чём-то, что может улучшить жизнь, облегчить страдания. Пропаганда пользуется этим и обещает жителям Молдовы золотые берега в составе Румынии. Это работает, особенно на молодом поколении, которое выросло на истории румын и по наивности не способно глубоко анализировать любую информацию. Когда ситуация стабилизируется и люди адаптируются к непростым условиям, потребность в золотых берегах Румынии отпадает.

Есть ряд других причин. Унири не хотят в Гагаузии, в Приднестровье, на севере Молдовы. Люди не хотят и чувствуют в этом угрозу для своей идентичности. Важен и политический фактор. В «нулевых» у избирателей были большие надежды на коммунистов. Все ждали молдавского языка и истории, укрепления суверенитета, государственности и экономики, поддержки традиционных ценностей, разрешения межнациональных конфликтов и единства молдавского народа. Была выполнена малая часть обещаний. Продолжателями этих идей стали социалисты. Может, у Додона получится? Нет. Додон говорит, что в 2019 и 2020 годах не смог выполнить обещания из-за маленького срока правления ПСРМ, ограничений ДПМ, Конституционного суда и коронавируса.

Но люди ждали реальных дел, а не оправданий. Сторонники государственности разочаровываются в своих представителях, теряют интерес к активной поддержке.

Надежд на Альянсы за евроинтеграцию или на действующий режим нет. Они выступают в роли распространителей идей унионизма, но вместе с этим умудряются напоминать о наказуемости призывов к разжиганию межнациональной розни и к поглощению Молдовы. Из уст ретрансляторов унионизма это звучит лицемерно.

Что думают румыны?

Румынские власти активно поддерживают молдавских унионистов. Но румынский народ неоднозначно на это реагирует. По данным социологического опроса, проведённого в 2006 году в Румынии, идею присоединения Молдовы поддерживали 44% населения, а 28% высказалось против. Согласно свежему исследованию Avangarde за апрель 2023 года, 54% респондентов из Румынии не поддерживают объединение с Молдовой. 50% участников опроса в случае организации референдума проголосовали бы против объединения стран. 57% относятся к Молдове нейтрально. 40% против ускоренного вступления Молдовы в НАТО, 30% против присоединения Молдовы к ЕС и 31% — за.

Исследования показывают, что большинство граждан Румынии против объединения. Аналогичные тенденции в Молдове. Зачем тогда заставлять народы к тому, чего они не хотят. Проблема кроется в правящих верхах, которые не способны проводить самостоятельную политика и следуют рекомендациям партнёров. Они удерживать унионизм в информационном поле Молдовы. Выделяются кредиты, гранты. Активно работают университеты Румынии. Они предлагают нашей молодёжи стипендии, жильё и золотые горы в ЕС.

Унионизм продолжит жить ровно до тех пор, пока в Молдове не улучшится экономическое положение. При таких условиях пропаганда правящих элит не сможет убедить молдаван отказаться от своей Родины. Не будет финансового аргумента. Унионизм до боли простая идеология. Жителям Молдовы предлагают отказаться от государственности в пользу призрачного благополучия общества в составе Румынии. И никто не говорит о том, что Румыния самая бедная страна в ЕС, а потенциальное поглощение Молдовы вызовет экономический коллапс на несколько десятилетий. Про потерю молдавской идентичности, богатой культуры и истории никто даже не вспомнит.

Внешние силы заинтересованы в раздробленности, в экономической деградации Молдовы, в разрыве исторических связей со странами СНГ и ЕАЭС. Для экономического развития страны требуется суверенитет, адекватные управленцы на руководящих постах и грамотная внешняя политика. О конкретных шагах узнаете в следующем материале.