---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/116862/po-vine-rezhima-sandu-pas-vneshnij-gosdolg-moldovy-vyros-v-dva-raza-suhodolskij.html
author: Ольга Л.
description: "Внешний госдолг Молдовы за последние 5 лет по вине режима Санду-PAS вырос в два раза  и уже превысил 105 миллиардов леев. Об этом говорил депутат парламента Молдовы от блока «Победа» Александр Суходольский на политическом совете блока «Победа» в Гагаузии, в работе которого вместе с ним приняли участие объявленный кандидат в президенты Молдовы, депутат парламента Василий Боля, башкан автономии Евгения Гуцул и секретарь исполкома блока «Победа», депутат парламента Марина Таубер. По его сообщению в соцсетях, на этом политическом совете блока «Победа» «был поднят ряд вопросов, наиболее актуальных для нашего общества именно в преддверии выборов президента и так называемого евро-референдума»: «Весь народ […]"
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-08-22T14:07:40+00:00
title: По вине режима Санду-PAS внешний госдолг Молдовы вырос в два раза - Суходольский
url: https://gagauznews.com/116862/po-vine-rezhima-sandu-pas-vneshnij-gosdolg-moldovy-vyros-v-dva-raza-suhodolskij.html
---

Внешний госдолг Молдовы за последние 5 лет по вине режима Санду-PAS вырос в два раза  и уже превысил 105 миллиардов леев. Об этом говорил депутат парламента Молдовы от блока «Победа» Александр Суходольский на политическом совете блока «Победа» в Гагаузии, в работе которого вместе с ним приняли участие объявленный кандидат в президенты Молдовы, депутат парламента Василий Боля, башкан автономии Евгения Гуцул и секретарь исполкома блока «Победа», депутат парламента Марина Таубер.

По его сообщению в соцсетях, на этом политическом совете блока «Победа» «был поднят ряд вопросов, наиболее актуальных для нашего общества именно в преддверии выборов президента и так называемого евро-референдума»:

> «Весь народ Молдовы убеждён, что партия PAS и Майя Санду ведут страну в пропасть нищеты, бесправия и марионеточного статуса в геополитических играх.
> Внешний государственный долг Республики Молдова за последние 5 лет по вине режима Санду-PAS вырос в два раза и уже превысил 105 миллиардов леев. Возвращать его придётся нам с вами, нашим детям и внукам, так как на сегодняшний день на каждом из нас к концу года «повиснет» 55 тысяч леев данного долга.
> PASовцев не заботит катастрофическое падение уровня образования, социальных благ и услуг, инфляция и доведение граждан до нищеты.
> Более того, режим совершенно не думает о том, что Молдова перестала быть интересна инвесторам, а часть молдавской земли уже в собственности у иностранных компаний. То же самое происходит с финансовой системой, более 90% которой, по данным руководства Нацбанка, принадлежит компаниям Евросоюза.
> Мы, блок «Победа», и наш народный кандидат Василий Боля, не допустим, чтобы так продолжалось впредь! В Гагаузии явка на выборах будет высока – все жители автономии жаждут ухода Санду из власти. Более того, все хотят проголосовать против евроинтеграционного курса Молдовы, по вине которого страна несёт многомиллиардные убытки в виде внешнего долга, ложащегося на плечи простых граждан» — написал Суходольский.

«Весь народ Молдовы убеждён, что партия PAS и Майя Санду ведут страну в пропасть нищеты, бесправия и марионеточного статуса в геополитических играх.

Внешний государственный долг Республики Молдова за последние 5 лет по вине режима Санду-PAS вырос в два раза и уже превысил 105 миллиардов леев. Возвращать его придётся нам с вами, нашим детям и внукам, так как на сегодняшний день на каждом из нас к концу года «повиснет» 55 тысяч леев данного долга.

PASовцев не заботит катастрофическое падение уровня образования, социальных благ и услуг, инфляция и доведение граждан до нищеты.

Более того, режим совершенно не думает о том, что Молдова перестала быть интересна инвесторам, а часть молдавской земли уже в собственности у иностранных компаний. То же самое происходит с финансовой системой, более 90% которой, по данным руководства Нацбанка, принадлежит компаниям Евросоюза.

Мы, блок «Победа», и наш народный кандидат Василий Боля, не допустим, чтобы так продолжалось впредь! В Гагаузии явка на выборах будет высока – все жители автономии жаждут ухода Санду из власти. Более того, все хотят проголосовать против евроинтеграционного курса Молдовы, по вине которого страна несёт многомиллиардные убытки в виде внешнего долга, ложащегося на плечи простых граждан» — написал Суходольский.