---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/105288/udalos-li-maje-sandu-stat-preemnikom-plahotnyuka-mnenie.html
author: Николай К.
description: Российский журналист Армен Гаспарян в эфире авторского медиа-проекта Николая Костыркина «Союз нерушимый» на портале Gagauznews изложил свою позицию по вопросу, является ли Майя Санду фактическим преемником Влада Плахотнюка. «Если мы с вами будем исходить из классической доктрины, что в Молдове все должно подчиняться одному, отдельно взятому господарю, что должен быть один кто-то, кто будет этим процессом рулить, то в определенном смысле, да, наверное, Майя Санду может рассчитывать на пост преемника Плахотнюка. Другой вопрос, что Плахотнюк – это очень умный был человек. И он придумал, на самом деле, гениальную схему, когда с двух потоков можно было получать. Смотрите, как это было […]
keywords:
  - "[[Армен Гаспарян]]"
  - "[[Влад Плахотнюк]]"
  - "[[Игорь Додон]]"
  - "[[Майя Санду]]"
  - "[[Молдова]]"
  - "[[Николай Костыркин]]"
  - "[[Союз нерушимый]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2022-01-26T08:23:37+00:00
title: Удалось ли Майе Санду стать преемником Плахотнюка - мнение
url: https://gagauznews.com/105288/udalos-li-maje-sandu-stat-preemnikom-plahotnyuka-mnenie.html
---

Российский журналист Армен Гаспарян в эфире авторского медиа-проекта Николая Костыркина «Союз нерушимый» на портале Gagauznews изложил свою позицию по вопросу, является ли Майя Санду фактическим преемником Влада Плахотнюка.

> «Если мы с вами будем исходить из классической доктрины, что в Молдове все должно подчиняться одному, отдельно взятому господарю, что должен быть один кто-то, кто будет этим процессом рулить, то в определенном смысле, да, наверное, Майя Санду может рассчитывать на пост преемника Плахотнюка. Другой вопрос, что Плахотнюк – это очень умный был человек. И он придумал, на самом деле, гениальную схему, когда с двух потоков можно было получать. Смотрите, как это было выстроено: для России был Додон, для запада был Плахотнюк. Когда запад спрашивал, почему еще нет в полном объеме евроинтеграции, Плахотнюк выходил и горестно говорил: это потому, что там есть Додон. Когда в Москве спрашивали у Додона, почему там такой бардак творится, Додон мог руками развести, сказать: «А причем тут я, там Плахотнюк сидит и его партия». Это была гениально построенная схема! С точки зрения всего криминала я даже рассматривать не хочу, это все прекрасно знают, секрет полишинеля. Но эта схема работала», — объяснил Гаспарян.

«Если мы с вами будем исходить из классической доктрины, что в Молдове все должно подчиняться одному, отдельно взятому господарю, что должен быть один кто-то, кто будет этим процессом рулить, то в определенном смысле, да, наверное, Майя Санду может рассчитывать на пост преемника Плахотнюка. Другой вопрос, что Плахотнюк – это очень умный был человек. И он придумал, на самом деле, гениальную схему, когда с двух потоков можно было получать. Смотрите, как это было выстроено: для России был Додон, для запада был Плахотнюк. Когда запад спрашивал, почему еще нет в полном объеме евроинтеграции, Плахотнюк выходил и горестно говорил: это потому, что там есть Додон. Когда в Москве спрашивали у Додона, почему там такой бардак творится, Додон мог руками развести, сказать: «А причем тут я, там Плахотнюк сидит и его партия». Это была гениально построенная схема! С точки зрения всего криминала я даже рассматривать не хочу, это все прекрасно знают, секрет полишинеля. Но эта схема работала», — объяснил Гаспарян.

По его словам, Майя Санду принялась рушить то, что было создано до нее, пусть даже речь идет о схеме получения выгоды не для страны, а для горстки лиц.

«В результате получается ситуация с газом. В нынешней, сложной ситуации переговоров Москвы и Вашингтона о новой архитектуре международной безопасности, может для Молдовы это не очевидно, но она является тоже частью этой истории», — сказал Гаспарян.



> Gagauznews — еще больше важных и интересных публикаций в соцсетях:

Gagauznews — еще больше важных и интересных публикаций в соцсетях:

Наш сайт:

Instagram:                 Одноклассники:                    Facebook: YouTube:Telegram:                ТикТок: