---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/86492/eksklyuziv-gagauznews-samyj-molodoj-v-moldove-doktor-istoricheskih-nauk-ivan-duminika.html
author: Сергей С.
description: Gagauznews, 13 марта, Ната Чеботарь. Самый молодой в Молдове доктор исторических наук Иван Думиника родился в 1988 году в Чадыр-Лунге, однако, по воле обстоятельств, в его свидетельстве о рождении значится Твардица. Нашим постоянным читателям хорошо известно, что до самоопределения и получения Гагаузией статуса автономии, болгарское село Твардица довольно долгое время входило в состав Чадыр-Лунгского района, поэтому и наш сегодняшний герой по праву рождения и своих заслуг занимает одно из почетных мест в галерее знаменитостей Гагаузии. Интервью с Иваном Думиникой получилось довольно насыщенным и интересным, например, от него я впервые узнала,  что на свет он появился не один, а в компании […]
keywords:
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[доктор исторических наук Иван Думиника]]"
  - "[[знаменитости гагаузии]]"
  - "[[Иван Думиника]]"
  - "[[История Гагаузии]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-03-13T09:26:05+00:00
title: "Эксклюзив Gagauznews: самый молодой в Молдове доктор исторических наук Иван Думиника"
url: https://gagauznews.com/86492/eksklyuziv-gagauznews-samyj-molodoj-v-moldove-doktor-istoricheskih-nauk-ivan-duminika.html
---

Gagauznews, 13 марта, Ната Чеботарь. Самый молодой в Молдове доктор исторических наук Иван Думиника родился в 1988 году в Чадыр-Лунге, однако, по воле обстоятельств, в его свидетельстве о рождении значится Твардица.

Нашим постоянным читателям хорошо известно, что до самоопределения и получения Гагаузией статуса автономии, болгарское село Твардица довольно долгое время входило в состав Чадыр-Лунгского района, поэтому и наш сегодняшний герой по праву рождения и своих заслуг занимает одно из почетных мест в галерее знаменитостей Гагаузии.

Интервью с Иваном Думиникой получилось довольно насыщенным и интересным, например, от него я впервые узнала,  что на свет он появился не один, а в компании со своей сестрой-двойняшкой Софьей. Она, как и ее ученый брат, избрала для себя гуманитарную стезю, освоила профессию журналиста и в настоящее время живет и работает в Ирландии.

Рассказывает о себе Иван Думиника в легкой и увлекательной манере, свойственной всем гуманитариям. Это слишком прекрасно, чтобы не привести хотя бы один абзац без изменений.

«В Чадыр-Лунге, маленьком, но живописном городке, начались «мои университеты». Здесь я проучился до четвертого класса в общеобразовательной средней школе № 4 (сейчас это гимназия им. Казмалы). Будете смеяться, но если просмотреть мой дневник за тот период, то вряд ли можно было бы подумать, что из меня когда-нибудь выйдет доктор хоть каких-нибудь наук.

Гимназическое образование я продолжил в Твардице, куда в 1998 году переехала наша семья. Учителя и сегодня с улыбкой вспоминают, как нас с Софьей поначалу принимали за каких-то «мауглят», не желавших учиться. Преподавателям приходилоь настойчиво и терпеливо прививать нам знания, что в итоге, как мы сегодня видим, им успешно удалось».

> Историей Иван Думиника увлекся еще в период обучения в Твардицком лицее, когда впервые начал исследовать историю бессарабских болгар.

Историей Иван Думиника увлекся еще в период обучения в Твардицком лицее, когда впервые начал исследовать историю бессарабских болгар.

Защита докторской (хабилитатской) диссертации в Великотырновском университете им. Св. Кирилла и Мефодия (26 февраля 2021 г.)

«Меня интересовало тогда все – начиная от вопросов переселения болгар в Буджак,  заканчивая трагическими страницами современной истории – голода 1946–1947 гг. и депортации 1949 года.

В душе я считаю Твардицу местом своего второго, духовного рождения. Именно на этом островке болгарской культуры Буджака я и полюбил болгарский народ и все, что с ним связано», – говорит Иван Думиника.

По словам молодого ученого, перед ним не стояло вопроса, куда идти учиться: еще в средней  школе он твердо решил, что его жизнь будет связана с историей, а уже в 11 классе самостоятельно отправился в Кишинев, чтобы найти редакцию одного исторического журнала и опубликовать там свою первую исследовательскую статью.

Годы обучения на историческом факультете Молдавского государственного университета Иван Думиника до сих пор вспоминает с теплом.

«Здесь мне довелось получать азы знаний у профессоров, чьи имена я ранее встречал лишь на обложках учебников по истории. Это обстоятельство, несомненно, оставило свой неизгладимый отпечаток на моем формировании как историка. Нам, студентам, предоставляли свободу в высказывании своих мыслей, и семинары порой превращались в дискуссионную площадку, куда каждый приходил со своими аргументами, подкрепленными различными источниками, при этом было не важно, какого они происхождения – советского или современного периода».

Магистратуру и докторантуру Иван Думиника окончил в Болгарии, где обучался на историческом факультете Великотырновского университета им. св. Кирилла и Мефодия.

«Выбор места, где я продолжил свою учебу, был не случайным: оно связано с прародиной моих предков, – рассказывает Думиника. – На тот момент (2010 год) я уже плотно занимался болгаристикой, и мне было необходимо, как говорится, на месте понять методологию того, как болгарские ученые освещали процесс переселения и устройства болгар в Бессарабии. Весь профессорско-преподавательский состав этого вуза меня принял очень тепло, для них я был хоть и бессарабским болгарином, однако их соплеменником, по-болгарски – сонародником».

> Спрашиваю у моего собеседника, каково это – стать доктором наук в 32 года, как он к этому пришел?

Спрашиваю у моего собеседника, каково это – стать доктором наук в 32 года, как он к этому пришел?

Награждение Молодежной премией Министерства просвещения Республики Молдова, 2016 г.

— К ученой степени доктора исторических наук  мой путь, как ни странно, не был тернистым. По крайней мере, я не встречал каких-либо серьезных препятствий, поэтому и кандидатом наук (сейчас эта степень у нас называется «доктор») стал в 26 лет, а доктором наук («доктор хабилитат») – в 32 года. При этом следует уточнить, что мной были защищены две кандидатские диссертации по разным направлениям истории в Велико-Тырново и Кишиневе. Получая очередную образовательную и научную степень, образно говоря, я  просто сам для себя повышал планку, как это делает легкоатлет, когда собирается взять очередной прыжок в высоту.

Темой докторской диссертации – церковная жизнь бессарабских болгар в царский период – я начал заниматься еще в студенческие годы. За все эти годы у меня накопился достаточно большой багаж исследований и материалов, что позволило написать докторскую диссертацию и защитить ее в Великотырновском университете им. святых Кирилла и Мефодия в конце февраля текущего года.

Честно говоря, не чувствую какой-то внутренней перемены после того, как я стал доктором наук, т.к. продолжаю работать в том же духе – во благо сохранения и популяризации истории своего народа.

Хочу особо подчеркнуть влияние на мое формирования как историка-болгариста со стороны Научного общества болгаристов Республики Молдова, которое в то время возглавлял доктор исторических наук Николай Николаевич Червенков. Он еще с первых дней нашего знакомства распознал во мне потенциал исследователя и активно стал привлекать меня в научную и общественную деятельность.

— Сколько научных работ Вами написано, назовите наиболее значимые и фундаментальные для Вас.

— Честно говоря, на количество я не обращаю внимания. Ведь помимо написания чисто научных статей, я занимаюсь и научной публицистикой: пишу статьи для газет, журналов, публикуюсь в социальных сетях. Каждый труд по-своему значим, ведь ты прикладываешь определенные усилия для его создания, затрачиваешь немало времени для поиска необходимого материала в архивах и библиотеках.

> Вообще для историка количество статей не имеет значения, здесь главное –  их качество.

Вообще для историка количество статей не имеет значения, здесь главное –  их качество.

Награждением премией Правительсва Республики Молдова как Лучший докторант Юго-Восточной Европы, 2014 г.

Например, известный советский исследователь Иван Иванович Мещерюк в свое время написал всего около двадцати статей, но на его работах и сегодня держится болгаристика бессарабских болгар и гагаузоведение.

— Кстати о гагаузоведении: у Вас есть уже несколько фундаментальных исследований, связанных с Гагаузией: история собора Иоанна Предтечи, история старого православного кладбища и одной из городских больниц в Комрате. Почему Вас заинтересовала эта тема, и какова была необходимость в проведении данных исследований?

— Прежде всего, отмечу, что впервые во всеуслышание о себе как историке я заявил именно в Гагаузии, когда в 2012 году издал свою первую монографию «Храм Успения Божией Матери села Кирсово». В ней освещается 200-летняя история местного храма.

Комрат же просто не мог не привлечь моего внимания своей многогранной историей. Ведь с самого начала своего существования в качестве поселения задунайских переселенцев, он играл важную роль как один из экономических и культурных центров Буджака.

Особенно значимость Комрата в этом плане возрастает в период, когда в 1856–1878 годы другой важный административный центр, Болград, входил в состав Объединенных княжеств Молдовы и Валахии (и затем Румынии). Вся колонистская администрация тогда перешла в Комрат.

> Не случайно в те годы был образован Комратский уезд, который, правда, просуществовал всего  год (1857–1858).

Не случайно в те годы был образован Комратский уезд, который, правда, просуществовал всего  год (1857–1858).

В Комрате впервые появилось Высшее центральное бессарабско-болгарское училище (1868 г.). В начале ХХ века известный русский этнограф Валентин Мошков отмечал основополагающую роль этого населенного пункта, назвав его «столицей Гагаузии».

Однако, как ни странно, город с такой богатой историей, к сожалению, не пользуется достаточным вниманием современных профессиональных исследователей. Как исключение, могу назвать книгу Степана Булгара «История Комрата».

Думается, что недостаток исследований и приводит из года в год к повторяющемуся распространению ошибочных постулатов относительно тех или иных исторических событий, связанных с историей Комрата.

— Как бы Вы оценили вклад нацменьшинств южного региона в развитие и становление молдавской истории в целом?

— Если говорить конкретно о болгарах и гагаузах, то, бесспорно, они внесли весомый вклад в развитие нашего края. Чего только стоит их роль в освоении целинных степей Буджака! Неоценима их значимость и в сельскохозяйственном прогрессе юга Бессарабии.

> Именно задунайские переселенцы изобрели и внедрили в обиход так называемый «болгарский плуг», который по своей конструкции был более удобен для обработки почвы в нашем засушливом крае.

Именно задунайские переселенцы изобрели и внедрили в обиход так называемый «болгарский плуг», который по своей конструкции был более удобен для обработки почвы в нашем засушливом крае.

Переселенцы привезли с собой арнаутку, ставшую позже не только самым известным, но и ведущим сортом яровой пшеницы на юге Российской империи.

Как известные огородники, болгары первыми завели водоподъемное устройство для полива в Буджаке – чигирь. С поселением задунайских переселенцев следует связывать и развитие овцеводства на юге Бессарабии: именно колонисты разводили и распространяли знаменитую цигайскую породу овец.

Следует также отметить, что благодаря стараниям болгар, на юге получили распространение многие неизвестные до тех пор сорта винограда.

Проявили себя болгары и гагаузы и в промышленности Бессарабии. Чего только стоит первый сахарный завод, открытый купцом Кириллом Минковым. К слову сказать, его сын Дмитрий Минков около десяти лет был примаром Кишинева. Кроме того, в царский период в разные годы столицу Бессарабии возглавляли болгары – Ставрий Димо, Дмитрий Ловчийский, Ангел Николау, Христофор Киров.

Болгары и гагаузы проявили себя и в религиозной жизни Бессарабии. Здесь приведу лишь пример священника Михаила Чакира, который внес весомый вклад по переводу религиозной литературы для гагаузов и созданию учебных пособий для молдаван.

Все подобные примеры  необходимо не только исследовать, но и активно популяризировать, тем самым предоставляя научно обоснованные контраргументы  тем, кто и сегодня считает нас «гостями» в Республике Молдова.

— Как Вы оцениваете свой личный вклад в развитии современной болгаристики?

— Полагаю, такую оценку следует отдать на суд как современных читателей, так и будущих поколений историков, которые спустя, скажем, сто лет будут, как я сейчас, читать труды своих предшественников и анализировать, что было сделано нового на тот момент и что можно было бы сделать лучше.

Поэтому могу лишь сказать, что я всегда пытаюсь писать о чем-то новом, неизведанном, но в то же время стараюсь скрупулезно проверять информацию (даже архивную), ведь от моего мнения зависит, как читатели будут в дальнейшем воспринимать то или иное событие или людей, о которых я пишу.

### О связи болгар и гагаузов

— Давайте поговорим о связи болгар и гагаузов – каков Ваш взгляд на это?

— Эти связи, безусловно, очень тесные. Порой они настолько переплетаются, что из  этой сложной этнической массы практически невозможно выделить кого-либо по отдельности. И это не случайно: ведь болгары и гагаузы переселялись в Буджак вместе, кроме того, почти все исторические процессы, происходившие в Бессарабии в прошлом, имели одинаковый отклик как в болгарских, так и гагаузских селах. О тесной связи бессарабских болгар и гагаузов говорит и множество смешанных браков между ними.

Меня порой сильно огорчают попытки некоторых сегодняшних политиков возвести этнические «стены» между болгарами и гагаузами. Уверяю Вас, в царский период такого вопроса вообще не стояло. Гагаузы себя чувствовали даже больше болгарами, считая себя «истинными болгарами», а болгар – «туканами».

Искусственное разделение этих двух народов началось в межвоенный период, когда власти действовали по принципу «разделяй и властвуй». Именно поэтому Бухарест потворствовал активной деятельности в гагаузских поселениях турецкого посла Хамдуллаха Супхи Танрыёвера. Правда, впоследствии, кстати, румыны опомнились, так как дело дошло до того, что туркизации подвергались даже молдаване, проживавшие среди гагаузов. Об этом ярко и определенно свидетельствуют архивные документы, тут я ничего от себя не добавляю.

— Как ученый, как Вы считаете, какие действенные меры необходимо предпринять в Гагаузии, чтобы обеспечить не просто информированность, а личную заинтересованность ее жителей в изучении истории родного края?

— Любовь к своей истории необходимо прививать еще со школьной скамьи.

> К сожалению, сегодня у нас нет такого учебного предмета, как  «Краеведение», хотя в прошлом краеведением занимались в рамках школьной и внешкольной программ.

К сожалению, сегодня у нас нет такого учебного предмета, как  «Краеведение», хотя в прошлом краеведением занимались в рамках школьной и внешкольной программ.

Ведь, как считали теоретики тех лет, собирая местный материал, учащийся получал способность увязывать жизнь и быт своего населенного пункта с жизнью своей страны.

Но и после того, как ученики оканчивают школу, им необходимо продолжать интересоваться историей родного края, в связи с чем, думаю, властям необходимо поощрять возрождение  краеведческих организаций в автономии и финансировать издание краеведческой литературы.

Также считаю необходимым популяризировать историю родного края посредством СМИ: сегодня на местном телевидении мы практически не найдем специальных постоянных программ, в которых участвовали бы те же краеведы или историки и обсуждали различные вопросы из прошлого родного края.

А если говорить в целом, то отрадно, что в последнее время краеведческим изысканиям способствуют социальные сети.

Сегодня каждый желающий может создавать тематическую группу, привлекать туда интересующихся земляков и пополнять ее краеведческим материалом.

В качестве успешного примера могу привести группу «Камчик. Исторически», которую создали любознательные жители современного болгарского села Заря (Саратский район Одесской области Украины). За короткое время своей активной деятельности администраторы этой группы (между прочим, представители прекрасного пола) сумели создать солидную базу данных по истории этого села.

> Хочется надеяться, что эту  инициативу подхватят и другие болгарские и гагаузские села Буджака.

Хочется надеяться, что эту  инициативу подхватят и другие болгарские и гагаузские села Буджака.

Презентация научной монографии Болгарские колонии в Бессарабии 1774-1856 гг. (2017 г.)