---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/114654/narodnyj-shod-v-gagauzii-otkrytoe-pismo-i-sbor-podpisej-v-zashhitu-avtonomii-i-ee-liderov.html
author: Николай К.
description: Более трехсот представителей Гагаузии выступили делегатами от своих населенных пунктов на Народном сходе, состоявшемся в пятницу, в населенном пункте Казаклия в автономии. В ходе активного обсуждения основной проблематики положения Гагаузии в нынешний период времени было принято решение инициировать сбор подписей в защиту прав и интересов автономии и ее жителей. Подписи планируется собрать в Гагаузии, по всей Молдове, а также среди представителей гагаузской диаспоры во многих странах мира. В Открытом письме участники Народного схода, представляя свои населенные пункты, обратились к дипмиссиям, аккредитованным в Молдове, и к международным структурам с призывом повлиять на пагубную для автономии политик центральных властей страны, представленных партией […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-03-15T16:53:37+00:00
title: "Народный сход в Гагаузии: открытое письмо и сбор подписей в защиту автономии и ее лидеров"
url: https://gagauznews.com/114654/narodnyj-shod-v-gagauzii-otkrytoe-pismo-i-sbor-podpisej-v-zashhitu-avtonomii-i-ee-liderov.html
---

Более трехсот представителей Гагаузии выступили делегатами от своих населенных пунктов на Народном сходе, состоявшемся в пятницу, в населенном пункте Казаклия в автономии.

В ходе активного обсуждения основной проблематики положения Гагаузии в нынешний период времени было принято решение инициировать сбор подписей в защиту прав и интересов автономии и ее жителей. Подписи планируется собрать в Гагаузии, по всей Молдове, а также среди представителей гагаузской диаспоры во многих странах мира.



В Открытом письме участники Народного схода, представляя свои населенные пункты, обратились к дипмиссиям, аккредитованным в Молдове, и к международным структурам с призывом повлиять на пагубную для автономии политик центральных властей страны, представленных партией PAS.

Там же отмечены неправомерные действия правящей в Молдове партии в отношении Гагаузии и содержатся следующие требования к центральным властям РМ, которых жители автономии обвиняют в дискриминации своих прав:

* обеспечить включение башкана автономии в состав правительства РМ и в состав Высшего совета безопасности страны;
* обеспечить включение главного прокурора Гагаузии в состав Высшего совета прокуроров Молдовы;
* вернуть экономические права автономии и прекратить попытки ввести дискриминационные меры в отношении возврата НДС;
* прекратить давление, запугивание и репрессии в отношении политиков и общественных деятелей автономии.



В Открытом письме также содержится требование уважать интересы Гагаузии и Приднестровья, которые должны быть представлены благодаря введению квот в парламенте и правительстве Молдовы.

Также в народном послании выражено «возмущение введению санкций в отношении одного из авторитетнейших представителей гагаузского народа, заместителя председателя Исполкома Гагаузии – Виктора Петрова».

> «Считаем этот факт преследованием по политическим мотивам. Выражаем ему, как защитнику интересов Гагаузии и стороннику укрепления молдавской государственности, свою полную поддержку. Призываем руководство Европейского союза восстановить справедливость и отменить санкции в отношении представителя гагаузского народа — Виктора Петрова. Призываем структуры Европейского союза и международное сообщество вмешаться и остановить дискриминацию и ущемление прав Гагаузской автономии и её народа со стороны центральных властей Молдовы. Требуем учитывать права автономии отраженных в Уложении Гагауз Ери, Конституции Республики Молдова и во Всеобщей декларации прав человека», — отмечено в тексте открытого письма.

«Считаем этот факт преследованием по политическим мотивам. Выражаем ему, как защитнику интересов Гагаузии и стороннику укрепления молдавской государственности, свою полную поддержку. Призываем руководство Европейского союза восстановить справедливость и отменить санкции в отношении представителя гагаузского народа — Виктора Петрова. Призываем структуры Европейского союза и международное сообщество вмешаться и остановить дискриминацию и ущемление прав Гагаузской автономии и её народа со стороны центральных властей Молдовы. Требуем учитывать права автономии отраженных в Уложении Гагауз Ери, Конституции Республики Молдова и во Всеобщей декларации прав человека», — отмечено в тексте открытого письма.



«Народ Гагаузии воспринимает введение санкций против Петрова, как вопиющее недоразумение, вызванное дезинформацией международного сообщества со стороны молдавских властей, которые фактически мстят Виктору Петрову за его поддержку гагаузского народа, за его несгибаемую общественно-политическую позицию и оправданную критику нынешней власти, которая игнорирует интересы автономии и гагаузского народа», — гласит текст письма, также содержащий ремарку о том, что «до сих пор не было юридического обоснования введения санкций против Петрова, он не находится под каким либо уголовным преследованием, нет решения судебных органов».

В открытом послании отмечается, что Виктор Петров является уважаемым в народе общественным и политическим деятелем, инициатором многочисленных социально-ориентированных инициатив и законопроектов, которые оказывают значительное влияние на улучшение уровня жизни народа Гагаузии. Благодаря ему оказывается помощь малоимущим жителям автономии, школам, реабилитационным центрам, поликлиникам, больницам. В октябре 2021 года он был избран депутатом Народного собрания Гагаузии набрав 97,5% голосов избирателей — самый высокий показатель доверия (в процентном соотношении) за всю историю выборов в автономии. По итогам выборов башкана Гагаузии в 2023 году Виктор Петров занял третье место, набрав порядка 10 000 голосов, что явно показывает уровень его поддержки жителями автономии.



Ранее заместитель председателя исполкома Гагаузии, лидер общественно-политического движения «Gagauz Halk Birlii» и основатель благотворительной организации «Народный антикризисный штаб — НАШ» Виктор Петров попал под санкции Евросоюза по решению Совета Европы. Декларируемое основание европейской структуры — якобы участие Петрова в «дестабилизации политической обстановки в Молдове». В ходе брифинга в четверг, 29 февраля, Петров, комментируя произошедшее, заявил, что «наложение санкций произошло безо всяких правовых и документальных обоснований и в обход процедурных демократических норм». Кроме того, отметил Петров, «санкции нарушают презумпцию невиновности и противоречат статье 48-й части 1-й Хартии основных прав Европейского союза и 21-й статье Конституции Республики Молдова, где говорится о том, что обвиняемый считается невиновным до тех пор, пока его вина не будет установлена в законном порядке. Наложение санкций на гагаузского политика вызвало критику со стороны влиятельных политических и общественных деятелей республики, которые рассматривают в этом факте «намеренную несправедливость» и «политическое преследование».