---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/92485/remeslennoj-shkole-zanaat-evi-tri-goda-chego-dostigli-komratskie-mastera.html
author: Сергей С.
description: Gagauznews, 29 июня, Ната Чеботарь. В начале июня известной и уникальной в своем роде гагаузской ремесленной школе «Zanaat Evi» исполнилось три года. Срок, казалось бы, небольшой, но, глядя на успехи ее руководителей и воспитанников, уже сегодня можно с уверенностью утверждать, что реальность превзошла все ожидания. Руководитель ремесленной школы Петр Капаклы и гончарных дел мастер Ульяна Трандафилова за год с небольшим стали почти постоянными гостями нашей редакции. А все потому, что дело, которым они искренне увлечены, не может не обращать на себя внимания  и не вести за собой каждого, кто хотя бы отдаленно знаком с национальной культурой, ремесленничеством и народными традициями. […]
keywords:
  - "[[Zanaat Evi]]"
  - "[[Пётр Капаклы]]"
  - "[[Ремесленная школа]]"
  - "[[Ульяна Трандафилова]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-06-29T08:55:03+00:00
title: Ремесленной школе «Zanaat Evi» три года - чего достигли комратские мастера
url: https://gagauznews.com/92485/remeslennoj-shkole-zanaat-evi-tri-goda-chego-dostigli-komratskie-mastera.html
---

Gagauznews, 29 июня, Ната Чеботарь. В начале июня известной и уникальной в своем роде гагаузской ремесленной школе «Zanaat Evi» исполнилось три года. Срок, казалось бы, небольшой, но, глядя на успехи ее руководителей и воспитанников, уже сегодня можно с уверенностью утверждать, что реальность превзошла все ожидания.

Руководитель ремесленной школы Петр Капаклы и гончарных дел мастер Ульяна Трандафилова за год с небольшим стали почти постоянными гостями нашей редакции.

А все потому, что дело, которым они искренне увлечены, не может не обращать на себя внимания  и не вести за собой каждого, кто хотя бы отдаленно знаком с национальной культурой, ремесленничеством и народными традициями.

День рождения ремесленной школы приходится на 1 июня – День защиты детей. В этом году, как и в предыдущие, в «Zanaat Evi» предполагалось устроить день открытых дверей и масштабное празднество для всех посетителей. Однако проливные дожди, обложившие Гагаузию  этой весной и в начале лета, внесли свои коррективы в планы руководства школы.

> Праздник перенесли, но никак не отменили – его планируется провести уже в середине июля. Сейчас в ремесленной школе к этому идет активная подготовка.

Праздник перенесли, но никак не отменили – его планируется провести уже в середине июля. Сейчас в ремесленной школе к этому идет активная подготовка.





Как сказал по этому поводу в эфире GRT Петр Капаклы, в настоящее время учреждение посещают более 70 детей, каждый из которых нашел в ремесленной школе что-то свое, в чем может проявить свои творческие способности и получать удовольствие от того, что делает.

Стоит отметить, что в «Zanaat Evi» сегодня занимаются ребята не только из Комрата, но и близлежащих населенных пунктов — Кирсова, Бешалмы, Конгаза и др.

Поэтому, по словам Петра Капаклы, пройденный путь показал, что наступила пора открывать в Гагаузии полноценную школу народных ремесел, где этому обучали бы уже на профессиональной основе, а не преподавали гончарство и другие ремесла в качестве просто увлечения.

А из этого логически следует, что уже сейчас пришла пора задуматься о будущем и подготовить к открытию на территории Гагаузии собственного предприятия по изготовлению продукции из керамики, чтобы люди, получившие профессиональное образование керамистов, могли трудоустроиться и начать зарабатывать у себя на родине.

> В настоящее время Петр Капаклы активно занимается подготовкой к открытию филиала ремесленной школы в Бешалме.

В настоящее время Петр Капаклы активно занимается подготовкой к открытию филиала ремесленной школы в Бешалме.

Там он готовит мастерские для работы с деревом – на это здесь будет сделан наибольший упор, в то время как керамика будет больше развиваться именно в Комрате.

По словам Петра, в планах ремесленной школы – обратиться к властям Гагаузии с предложением-проектом организовать при Бешалминском филиале что-то вроде социальной мастерской, в которой могли бы заниматься и получать навыки ремесла так называемые трудные подростки — дети, испытывающие проблемы в учебе или имеющие сложности в семье.

«Жизнь доказывает, что не все имеют способности работать головой, но те, кто умеют работать руками, ничем не хуже. Чем хороша ремесленная школа – здесь не так важен уровень знаний ребенка, здесь важны его творческие способности, его потенциал, который может раскрыться и показать даже самого трудного подростка во всей его творческой красе, вселить в него уверенность, дать ему почувствовать, что он важен сам по себе. Здесь нет оценок, но всегда есть что-то большее – результат!», — считает Петр Капаклы.



### Интервью с Ульяной Трандафиловой

Мы не стали надолго отрывать Петра от ремонтных работ и поговорили с Ульяной Трандафиловой, которая тоже с трудом смогла выкроить для нас время в своем плотном и загруженном графике.

— Ульяна, накануне празднования трехлетия «Zanaat Evi», как бы Вы оценили успехи школы и ее воспитанников?

— Об успехах школы красноречиво свидетельствует отсутствие у нас с Петром свободного времени, потому что у нас всегда есть посетители: гости, туристы, желающие ознакомиться с нашей деятельностью, поучаствовать в мастер-классах и так далее. А об успехах учеников сами за себя говорят их работы. Глядя на изделия, которые они создают своими руками сегодня,  и сравнивая их с поделками трехлетней давности, прогресс налицо, да и детки наши сами это видят и радуются тому, как сильно продвинулись в ремесле с момента открытия школы.

Могу даже сказать, что некоторые наши ученики настолько преуспели в обучении, что сегодня сами вполне могли бы обучать начинающих и делиться своим опытом. Есть ребята, которые уже сегодня могут не только помочь нам, педагогам, провести занятие, но и вполне могут нас заменить, настолько совершенно они справляются с этой работой!

Не посчитайте нескромным, но не могу не сказать и об успехах моей дочери Кариночки, которая уже сегодня является готовым мастером, создает уникальные скульптуры из глины, она уже не раз становилась героиней республиканских и региональных передач, и это не может не радовать. Весной этого года мы с ней вместе стали участниками региональной выставки творческих работ, которая прошла в картинной галерее Комрата. И вот представьте: я в своем возрасте впервые стала участницей такой выставки и моя дочь в своем возрасте – впервые. Карина не только лепит из глины, она вяжет, шьет, рисует – она разносторонне развитая личность. Конечно, это повод для гордости.



— Ульяна, пандемия как-то ограничила вашу работу, принесла сложности?

— Вы знаете, мне кажется, что в пандемический год мы даже работали больше, чем в обычное время. Нам, как и всем, пришлось срочно перестраиваться и переходить в онлайн-формат, но мы так органично в это вписались, что наши мастер-классы проходили просто на ура. Мы смогли принять участие во множестве онлайн-проектов, проводили онлайн-экскурсии по нашей школе, делали мастер-классы для детей и взрослых и так далее.

> Пандемия нас не остановила и никак нам не помешала. Мы очень своевременно прошли все аккредитации по технике безопасности и в течение всего этого времени с успехом принимали желающих на платные мастер-классы и в будни, и по выходным.

Пандемия нас не остановила и никак нам не помешала. Мы очень своевременно прошли все аккредитации по технике безопасности и в течение всего этого времени с успехом принимали желающих на платные мастер-классы и в будни, и по выходным.

— Я знаю, что в жизни «Zanaat Evi» произошло еще одно очень важное и значимое событие, расскажите об этом.

— Да, буквально недавно Агентством по инвестициям Республики Молдова был представлен проект, в рамках которого была разработана карта с маршрутом по всем ремесленным мастерским страны. В эту карту, конечно, попасть практически невозможно. Но представьте себе,  «Zanaat Evi» — единственная в Гагаузии ремесленная организация, которую включили в эту карту! Это что-то фантастическое!

Я понимаю, что мы существуем всего 3 года, и ровно столько же времени назад о нас почти никто не знал. А другие гагаузские ремесленники существовали и были известны и до нашего появления, и мне как-то обидно за них, т.к. за это время они не так сильно себя проявили и не смогли попасть в эту картую. В приницпе, каждый проявляет себя, как может, но для нас войти в маршрут  ремесленников всей Молдовы – это огромное достижение! Мы гордимся собой.

— Как Вы думаете, в чем причина такого успеха?

— Думаю, это объясняется не только уровнем известности и интенсивности нашей работы в качестве преподавателей. Мы много работали и продолжаем работать еще и над тем, чтобы наша ремесленная школа была больше, чем просто место, где обучают тому или иному навыку. Мы всегда ставим перед собой задачу, чтобы «Zanaat Evi» была привлекательна и с туристической точки зрения. Во многом благодаря Петру  в нашей ремесленной школе есть все необходимое для приема гостей – от чистых и красивых мастерских до рекреационной зоны, где можно послушать приятную музыку, попить чай, расслабиться. У нас так поставлено дело, что мы в любой момент готовы принять туристическую группу или какой-нибудь коллектив. Мы всегда подстраиваемся под своих посетителей, можем принять их и утром, и после обеда, и в выходные дни, и в праздники.

> Мы делаем все, чтобы туристы или гости столицы, приехавшие в Гагаузию, получили как можно больше ярких эмоций и захотели снова сюда вернуться.

Мы делаем все, чтобы туристы или гости столицы, приехавшие в Гагаузию, получили как можно больше ярких эмоций и захотели снова сюда вернуться.



— Ульяна, мне кажется, «Zanaat Evi» — это уже давно не просто ремесленная школа, это практически готовый туристический объект.

— Да, согласна. Мы находимся в самом центре столицы Гагаузии, у нас очень удобное расположение, мы всегда следим за тем, как выглядит наш внутренний дворик, ухаживаем за растениями, деревьями, каждый год высаживаем цветы, чтобы у на всегда было красиво и уютно, чтобы к нам всегда хотелось зайти. А привлекая к себе внимание туристов, мы помогаем не только себе, но и всей инфраструктуре, которая нас окружает – кафешкам, магазинам, гостиницам, потому что все взаимосвязано, мы все – звенья одной цепи.

— Какие планы у «Zanaat Evi» на самое ближайшее время?

— Планов у нас, как говорится, громадье. Помимо открытия ремесленной школы в Бешалме, мы планируем ввести новые направления в нашей Комратской школе. И, поскольку работу по дереву Петр собирается  сконцентрировать и развивать в бешалминском филиале, получается, что здесь упор будет делаться в основном  на развитие керамики, а также на такие виды ремесленничества, как кройка и шитье, вязание, производство гобеленов.

> Также нам необходимо всерьез взяться за организацию онлайн-магазина «Zanaat Evi», поскольку спрос на наши изделия просто зашкаливает, а современный мир диктует свои условия,  и надо под них подстраиваться.

Также нам необходимо всерьез взяться за организацию онлайн-магазина «Zanaat Evi», поскольку спрос на наши изделия просто зашкаливает, а современный мир диктует свои условия,  и надо под них подстраиваться.

Исходя из вышесказанного, нам теперь очень нужны специалисты по  указанным специальностям, а также необходимо подумать о менеджменте в социальных сетях, потому что нам нужна хорошая видеосъемка, постоянные публикации наших работ и событий на наших страничках в интернете. Мы всегда должны быть на виду и привлекать больше и больше желающих лично познакомиться с  работой «Zanaat Evi». Уже в этом году мы планируем написать проект на оснащение нашей ремесленной школы необходимым видеооборудованием, подключиться к различным платформам и современным технологиям.

— И первый большой шаг на пути к новым достижениям – это открытие интенсивных курсов по гончарству?

— Совершенно верно! Уже с 1 августа мы планируем запустить интенсивные трехмесячные курсы  по лепке и гончарству для взрослых в возрасте 18-22 лет. Мы планируем провести их под эгидой управления образования Гагаузии.  Для этого у нас разработан целый учебный план: теория и практика, по 3 занятия в неделю – это более 110 часов за 3 месяца. И самое главное: в конце курса будет проведен настоящий экзамен, а его участники получат официальные сертификаты и смогут в дальнейшем пользоваться навыками прикладной профессии.

Лучшие из лучших затем получат возможность трудоустроиться в «Zanaat Evi», стать частью нашей команды и помогать развивать ремесленничество и гончарство, потому что одной в этом деле действительно трудно. Мне давно нужны хорошие помощники.

Помимо творческих планов, у руководства ремесленной школы хватает и бытовых забот: несмотря на то, что их силами в помещении школы был сделан прекрасный ремонт, крыша все же нуждается в ремонте, а фасад – в обновлении.

«В принципе, мы не стоим на месте, мы движемся одновременно во всех направлениях, поэтому наша команда должна расти и развиваться дальше. Мы очень радуемся достижениям наших учеников и выпускников, нам очень хочется устроить для них красивый праздник, который не состоялся из-за дождей в начале июня. Но все это еще впереди, я уверена, что мы все сможем отпраздновать трехлетие «Zanaat Evi» и поблагодарить всех, кто был с нами рядом все это время, а также всех, кто помогал, заключал с нами различные договоры о сотрудничестве. Мы всем благодарны за дружбу и очень это ценим!», — добавила Ульяна Трандафилова.