---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/113979/vasilij-bolya-v-moldove-vvodyat-sanktsii-protiv-sobstvennyh-grazhdan-eto-nenormalno.html
author: Ольга Л.
description: Санкционные списки собственных граждан – это ненормальная и противоестественная практика молдавского режима, считает депутат парламента, член политического бюро партии «Renaștere-Возрождение» Василий Боля. «Наши власти приняли какую-то странную англо-саксонскую идею, которая разрешает своих граждан включать в санкционные списки или создавать “списки неугодных” для того, чтобы потихоньку портить жизнь людям», – заявил Боля в эфире телеканала GRT. По его мнению, подобные списки являются ничем иным, как инструментом в геополитических играх, а Молдове втягиваться в такие процессы вредно и опасно. «Санкционные списки обычно создают одни государства против граждан других стран. В этих войнах используются некоторые инструменты воздействия на конкретных лиц, которые являются крупными […]
keywords:
  - "[[Vjkljdf]]"
  - "[[Василий Боля]]"
  - "[[Санкционные списки]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-02-07T10:09:04+00:00
title: "Василий Боля: в Молдове вводят санкции против собственных граждан – это ненормально"
url: https://gagauznews.com/113979/vasilij-bolya-v-moldove-vvodyat-sanktsii-protiv-sobstvennyh-grazhdan-eto-nenormalno.html
---

Санкционные списки собственных граждан – это ненормальная и противоестественная практика молдавского режима, считает депутат парламента, член политического бюро партии «Renaștere-Возрождение» Василий Боля.

> «Наши власти приняли какую-то странную англо-саксонскую идею, которая разрешает своих граждан включать в санкционные списки или создавать “списки неугодных” для того, чтобы потихоньку портить жизнь людям», – заявил Боля в эфире телеканала GRT.

«Наши власти приняли какую-то странную англо-саксонскую идею, которая разрешает своих граждан включать в санкционные списки или создавать “списки неугодных” для того, чтобы потихоньку портить жизнь людям», – заявил Боля в эфире телеканала GRT.

По его мнению, подобные списки являются ничем иным, как инструментом в геополитических играх, а Молдове втягиваться в такие процессы вредно и опасно.

> «Санкционные списки обычно создают одни государства против граждан других стран. В этих войнах используются некоторые инструменты воздействия на конкретных лиц, которые являются крупными налогоплательщиками в своих странах и поддерживают разного рода режимы. В списки включают всех друзей, знакомых друзей, родственников т.д. А у нас делают списки против собственных граждан и даже включают в них людей, которых нет в живых. Это ненормальная ситуация», – добавил Василий Боля.

«Санкционные списки обычно создают одни государства против граждан других стран. В этих войнах используются некоторые инструменты воздействия на конкретных лиц, которые являются крупными налогоплательщиками в своих странах и поддерживают разного рода режимы. В списки включают всех друзей, знакомых друзей, родственников т.д. А у нас делают списки против собственных граждан и даже включают в них людей, которых нет в живых. Это ненормальная ситуация», – добавил Василий Боля.