---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/59631/neobychnyj-turisticheskij-obekt-v-sele-dzholtaj.html
author: Сергей С.
description: GagauzNews, 23 июля, Ирина Пинегина. В селе Джолтай Чадыр-Лунгского района есть достопримечательность, которая никого не оставляет равнодушным. Эту идею жители села вынашивали очень долго.  Мы решили, что не можем пропустить столь необычный туристический объект — старинное кладбище 18 века. Едем в Джолтай. От Чадыр-Лунги до села Джолтай — 14 километров. Съезжаем с трассы и едем по дороге с щебеночным покрытием, едем долго. О том, где именно располагается кладбище, я узнала предварительно у знакомого жителя села. Въехали в село, едем мимо местной примарии, проезжаем мостик, остановились на развилке. Решили у местных узнать, где точно находится необычный туристический объект. Спрашиваем. Мужчины отправляют […]
keywords:
  - "[[важно]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[Джолтай]]"
  - "[[кладбище Джолтай]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[узнай гагаузию]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-07-23T15:02:34+00:00
title: Необычный туристический объект в селе Джолтай
url: https://gagauznews.com/59631/neobychnyj-turisticheskij-obekt-v-sele-dzholtaj.html
---

GagauzNews, 23 июля, Ирина Пинегина. В селе Джолтай Чадыр-Лунгского района есть достопримечательность, которая никого не оставляет равнодушным. Эту идею жители села вынашивали очень долго.  Мы решили, что не можем пропустить столь необычный туристический объект — старинное кладбище 18 века.

Едем в Джолтай. От Чадыр-Лунги до села Джолтай — 14 километров. Съезжаем с трассы и едем по дороге с щебеночным покрытием, едем долго. О том, где именно располагается кладбище, я узнала предварительно у знакомого жителя села. Въехали в село, едем мимо местной примарии, проезжаем мостик, остановились на развилке. Решили у местных узнать, где точно находится необычный туристический объект. Спрашиваем. Мужчины отправляют нас назад. «Нет, — говорю, – нам надо на старинное кладбище».

На несколько секунд мужчины замешкались, а потом, видимо, вспомнили: «А! Так оно здесь, рядом». Сворачиваем налево. И вот за последней улицей огороженное сеткой старинное кладбище. Вместо крестов и гранитных плит здесь камни.

Калитка открыта, входим внутрь. У входа — памятный крест, стол, скамья. На двух памятных панелях выгравированы, созданные в рамках проекта, легенды. Кстати, чтобы составить текст легенды села, была проделана объемная работа и даже проведены публичные слушания с участием старожил села, где обсудили и утвердили текст.

© Gagauznews / Ирина Пинегина

### Легенда о Джолтае, выгравированная на плите

«Когда-то давным-давно в Буджакских степях поселились две большие семьи гагаузов переселенцев с Алтая. Были они трудолюбивыми, выращивали коней и овец. Поэтому выбрали место для поселения в низине между холмами, где можно было укрыть скот. Жили они зажиточно. Но когда хозяина одной из семей спросили, как ему живется, он похвалил свою жизнь, но сказал, что все равно тоскует по родному краю.

> «Janim kaldi Altaida » (Душа моя осталась в Алтае). Так и прозвали его Djan Altaida – Душа в Алтае, а место, где он поселился стали называть Джалтай (совр. Джолтай).

«Janim kaldi Altaida » (Душа моя осталась в Алтае). Так и прозвали его Djan Altaida – Душа в Алтае, а место, где он поселился стали называть Джалтай (совр. Джолтай).

Рядом, на другой плите написаны имена первых поселенцев – основателей с. Джолтай:

Стоян Камбурогло – 50 лет

Жена его Пауна – 40 лет

Сын Дмитрий – 7 лет

Дочери:

Стояна – 22 года

Препа – 18 лет

Митра – 10 лет

Иордана – 8 лет



Небо Черне – 50 лет

Жена его Мимона – 42 года

Сын Дмитрий – 12 лет

Дочери:

Яна – 18 лет

Марина – 16 лет

© Gagauznews / Ирина Пинегина

За мемориальным крестом раскинулось небольшое кладбище. О том, что оно старинное,  говорят небольших размеров надгробные  камни. На многих из них еще сохранились символы и надписи, правда, прочесть и разглядеть их очень сложно. Время и погодные условия сделали свое дело.  Причем символы на многих из них абсолютно разные. Это и две тонкие перекрестные линии, и группа перекрестных линий,  и круг в круге, круг в квадрате, есть и более сложные символы, но разглядеть их довольно непросто. А есть камни, на которых изображены кресты кельтского или несторианского характера. Удалось найти изображение и православного креста.

О кладбище упоминается в книге эксперта  проекта по созданию туристического объекта  Петра Пашалы «Очерки из истории села Джолтай». (Отдельное спасибо автору за публикацию и представителям примарии села Джолтай за подаренную мне книгу).

> Петр Пашалы в своем очерке пишет: «Вера в силу Солнца, Луны у тюркских народов корнями уходит в число древних верований. Известно, что при установке надмогильного камня (башказык) на нем делали надписи, символы, даты. Большая часть из них поворачивалась записью к восточной стороне.

Петр Пашалы в своем очерке пишет: «Вера в силу Солнца, Луны у тюркских народов корнями уходит в число древних верований. Известно, что при установке надмогильного камня (башказык) на нем делали надписи, символы, даты. Большая часть из них поворачивалась записью к восточной стороне.

© Gagauznews / Ирина Пинегина

Обследование надмогильных камней старинного кладбища в селе Джолтай выявило мнение о «камнях, обладающих способностью оберега от злых сил». В силу камня верят разные народы, у некоторых просматривается связь камня с обрядами «вызова» дождя, наличия в камне сверхъестественной силы».

В книге также указано, что за селом есть место, где когда-то находилось  ногайское стойбище – юртлук. Археологи до сих пор находят там керамику, украшения, курительные трубки и другие предметы.

По данным национального архива Республики Молдова, в 1816 году в селении Жалтай зафиксировано 2 семьи «старых» гагаузов и 26 семей «новых» переселенцев, 66 душ мужского и 58 женского пола. Всего 124 жителя. Однако, вследствие  постоянной миграции жителей Буджака, в 1818 году здесь числилось 20 семей. 1827 году   насчитывалось 33 семьи, а в 1861 году – 530 человек. В 1989 году в селе проживало  2142 человека, из них  96,2% — гагаузы (0,7% болгар, 0,9% молдаван, 0,5% украинцев).

### Старинное кладбище нуждается в реконструкции

Реализация проекта «Реконструкция территории старинного кладбища» стала возможна благодаря внедрению программы, финансируемой Европейским союзом и реализуемой ПРООН в Молдове, Гагаузии и Тараклии.

Этот необычный туристический объект стал первым в сети проектов по благоустройству и созданию туристических мест и зон как одно из звеньев общей программы по развитию туризма в рамках МИГ «ECO Bugeac». В проекте были задействованы местные власти, эксперты, священники, учащиеся местной школы, их родители, бабушки, дедушки, старожилы села. Таким образом, практический каждый житель села внес свою лепту в создание первого сельского туристического объекта.

© Gagauznews / Ирина Пинегина

Примечательно, что подобные кладбища есть и во многих других населенных пунктах Чадыр-Лунгского района и Гагаузии, которые мы тоже посетили.  Между ними, конечно, есть что-то общее, но есть и то, что характерно именно для того или иного населенного пункта. В селе Кириет-Лунга, например, много надгробных камней, похожих на каменные стелы;  в селе Томай можно встретить камни абсолютно разных размеров и форм, но даты, указанные на камнях, более позднего периода, чем, скажем, в Джолтае.