---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/61020/vera-garchu-o-proektah-po-razvitiyu-mestnogo-turizma.html
author: Сергей С.
description: GagauzNews, 12 августа. О том, как привлекать местных предпринимателей в сфере туризма, нам рассказала директор Информационного туристического центра в Комрате Вера Гарчу. Отметим, что с первых дней пандемии инфо-центр активно участвовал в онлайн-мероприятиях и семинарах по продвижению туризма. По словам Веры Гарчу, «Благодаря сложившимся обстоятельствам, у местных предпринимателей в сфере туризма появилась возможность пересмотреть подход к местному клиенту и разработать более эффективный план работы». Для того, чтобы оказать помощь местному туризму, сегодня агентство по привлечению инвестиций Молдовы внедряет проекты с различной концепцией, но единой целью. «Ne-am pornit» О кампании «Ne-am pornit» («Мы начали!») уверены, что многие уже слышали.  Её суть […]
keywords:
  - "[[#NeamPornit|NeamPornit]]"
  - "[[Zanaat Evi]]"
  - "[[важно]]"
  - "[[Вера Гарчу]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[Гагаузия туризм]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[Пётр Капаклы]]"
  - "[[туризм Комрат]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-08-12T05:00:23+00:00
title: Вера Гарчу о проектах по развитию местного туризма
url: https://gagauznews.com/61020/vera-garchu-o-proektah-po-razvitiyu-mestnogo-turizma.html
---

GagauzNews, 12 августа. О том, как привлекать местных предпринимателей в сфере туризма, нам рассказала директор Информационного туристического центра в Комрате Вера Гарчу.

Отметим, что с первых дней пандемии инфо-центр активно участвовал в онлайн-мероприятиях и семинарах по продвижению туризма.

По словам Веры Гарчу, «Благодаря сложившимся обстоятельствам, у местных предпринимателей в сфере туризма появилась возможность пересмотреть подход к местному клиенту и разработать более эффективный план работы».

Для того, чтобы оказать помощь местному туризму, сегодня агентство по привлечению инвестиций Молдовы внедряет проекты с различной концепцией, но единой целью.

### «Ne-am pornit»

О кампании «Ne-am pornit» («Мы начали!») уверены, что многие уже слышали.  Её суть состоит в том, чтобы люди делились своими любимыми местами Молдовы, воодушевляя тем самым друг друга на путешествия по стране. Такой метод помог не только продемонстрировать множество неизвестных объектов, но и разработать онлайн-карту, которая включает в себя рестораны, пансионы и ремесленные мастерские.

> «Простым нажатием, карта предоставляет информацию и помогает выстроить маршрут к нужному объекту, что делает поездку более доступной» — рассказывает Вера Гарчу.

«Простым нажатием, карта предоставляет информацию и помогает выстроить маршрут к нужному объекту, что делает поездку более доступной» — рассказывает Вера Гарчу.

### Мое сообщество

Сотрудничество по второму проекту «Моё сообщество» стартовало весной этого года и продолжается до сих пор. За это время было проведено анкетирование городских гостиниц и ресторанов. Предприятия должны были расписать нынешнее состояние дел и планы по развитию своего бизнеса. В последствии эксперты анализировали ответы и проводили консультации по актуальным вопросам в рамках онлайн-встреч.

### Мнения предпринимателей в сфере туризма

Информационную ценность онлайн-семинаров подчеркнули и сами предприниматели города Комрат. Учредитель гостиницы «RACU», Анна Кысса считает туристическое направление хорошей перспективой: «Мы планируем не только разнообразить меню национальными блюдами, но и расширить нашу гостиницу в целом. Будем стараться работать на внутреннего туриста и надеяться, что нас включат в туристический маршрут».

В числе участников проекта оказался и основатель ремесленной школы «Zanaat Evi», Пётр Капаклы. Особенно высоко он отметил профессионализм экспертов программы «Моё сообщество», которые поделились своими знаниями и ценным опытом.

«С каждой новой сессией у нас появлялось более чёткое понимание сферы туризма. Для нас, ремесленников, самое главное, чтобы мы продолжали производить сувенирную продукцию, работали с керамикой, сусаками, национальной одеждой. Ведь ремесло – это часть гагаузской культуры. К тому же, многие гости зачастую хотят не просто взять с собой сувенир, но и научиться какому-то навыку.

В таком случае, мы планируем организовывать досуг желающих в виде мастер-классов от получаса и до двух часов. Я очень рад, что смог получить полезную информацию, которую смогу применить в ремесленном деле. Я и мои коллеги по-настоящему начали видеть особенности региона и понимать элементарные нужды туристов», — заключил Пётр.

Ремесленник Пётр Капаклы. © Gagauznews / Zanaat Evi

### Чем знаменит Комрат

Но найти ту самую особенность, которая присуща исключительно Комрату, найти оказалось не так-то легко.  Один только вопрос о традиционном комратском блюде вызвал множество споров. Вера Гарчу считает, что задачу усложняет многонациональность города, «в который издавна съезжались со всех сёл и районов».

> «Один из самый трудоёмких процессов — это погружение в историю города. В поисках исторических данных, книги не всегда помогают, поэтому приходится общаться напрямую с жителями. К нашему счастью, пожилое население с радостью делится легендами своей молодости.

«Один из самый трудоёмких процессов — это погружение в историю города. В поисках исторических данных, книги не всегда помогают, поэтому приходится общаться напрямую с жителями. К нашему счастью, пожилое население с радостью делится легендами своей молодости.

Например, мужчина из г. Комрат, в свои 89 лет с улыбкой рассказывал о былых временах. Его искренне тронул наш интерес и тяга к позабытым традициям», — добавила директор инфо-центра.

Вера Гарчу подчеркнула, что результатом подобных проектов является повышение интереса местного туриста к культуре региона. На её взгляд, для автономии и страны в целом период пандемии это хорошая возможность раскрыть свой туристический потенциал, а для местных жителей – познакомиться поближе с красотами родных земель.

© Gagauznews / Zanaat Evi