---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/113376/obshhestvennye-instituty-kak-postroit-pryamoj-dialog-mezhdu-grazhdanami-raznyh-stran.html
author: Ольга Л.
description: В Москве открылся Первый Евразийский конгресс народной дипломатии, организованный Общественной палатой стран ЕАЭС. Магистральная тема мероприятия — «Народная дипломатия как инструмент прямого диалога с мировым сообществом и основа для построения нового мира». В событии принимают участие представители Армении, Белоруссии, Грузии, Индии, Казахстана, Киргизии, Китая, Молдавии, ОАЭ, Таджикистана, Турции, Узбекистана и других государств. В ходе пленарного заседания, состоявшегося 14 ноября в Культурном центре Главного управления по обслуживанию дипломатического корпуса при МИД России, прозвучали выступления руководителей государственных структур, лидеров общественных и этнокультурных организаций России и других стран ЕАЭС. Приветственное слово Секретаря ОП РФ Лидии Михеевой зачитал председатель Комиссии ОП РФ по межнациональным, […]
keywords:
  - "[[ЕАЭС]]"
  - "[[Первый Евразийский конгресс народной дипломатии]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-11-16T10:30:18+00:00
title: "Общественные институты: как построить прямой диалог между гражданами разных стран"
url: https://gagauznews.com/113376/obshhestvennye-instituty-kak-postroit-pryamoj-dialog-mezhdu-grazhdanami-raznyh-stran.html
---

В Москве открылся Первый Евразийский конгресс народной дипломатии, организованный Общественной палатой стран ЕАЭС. Магистральная тема мероприятия — «Народная дипломатия как инструмент прямого диалога с мировым сообществом и основа для построения нового мира». В событии принимают участие представители Армении, Белоруссии, Грузии, Индии, Казахстана, Киргизии, Китая, Молдавии, ОАЭ, Таджикистана, Турции, Узбекистана и других государств.

В ходе пленарного заседания, состоявшегося 14 ноября в Культурном центре Главного управления по обслуживанию дипломатического корпуса при МИД России, прозвучали выступления руководителей государственных структур, лидеров общественных и этнокультурных организаций России и других стран ЕАЭС. Приветственное слово Секретаря ОП РФ Лидии Михеевой зачитал председатель Комиссии ОП РФ по межнациональным, межрелигиозным отношениям и миграции Владимир Зорин.

Как отметила она в своем обращении к собравшимся, проведение конгресса будет способствовать расширению плодотворного международного сотрудничества по широкому спектру направлений, включая вопросы безопасности, соблюдения прав и свобод человека, обеспечения равных возможностей, укрепления благополучия и реализации целей устойчивого развития, а также откроет участникам широкие возможности для обмена опытом, развития и совершенствования взаимодействия в сфере сопряжения деятельности экспертных сообществ стран ЕАЭС.

> «Только объединив наши усилия, мы сможем содействовать дальнейшему укреплению равноправного партнерства на Евразийском континенте для решения общих для всего человечества задач и вызовов в русле открытого, конструктивного и доверительного диалога между гражданами наших стран», — говорится в приветствии Лидии Михеевой.

«Только объединив наши усилия, мы сможем содействовать дальнейшему укреплению равноправного партнерства на Евразийском континенте для решения общих для всего человечества задач и вызовов в русле открытого, конструктивного и доверительного диалога между гражданами наших стран», — говорится в приветствии Лидии Михеевой.

О роли ОП РФ и институтов гражданского общества в выстраивании современного многополярного мира и обеспечении доверия и взаимопонимания между государствами и народами рассказал Владимир Зорин. Он представил участникам конгресса ключевые направления работы Палаты на международном треке, а также итоги прошедшей в Москве в начале ноября Генеральной ассамблеи МАЭСССИ.

> «Более 50 иностранных участников из 16 стран посетили Москву. Мы провели очень конструктивные и эффективные переговоры как в двустороннем режиме, так и в многостороннем формате. Подобное масштабное международное мероприятие в современных геополитических условиях, проведенное в Москве, продемонстрировало нашу открытость и нацеленность на дальнейшее взаимодействие с нашими партнерами, в том числе и из европейских стран», — отметил Владимир Зорин.

«Более 50 иностранных участников из 16 стран посетили Москву. Мы провели очень конструктивные и эффективные переговоры как в двустороннем режиме, так и в многостороннем формате. Подобное масштабное международное мероприятие в современных геополитических условиях, проведенное в Москве, продемонстрировало нашу открытость и нацеленность на дальнейшее взаимодействие с нашими партнерами, в том числе и из европейских стран», — отметил Владимир Зорин.

Он также представил проект ОП РФ по общественному наблюдению за выборами и референдумами за рубежом, рассказал о двустороннем сотрудничестве ОП РФ с зарубежными партнерами.

Отдельно Владимир Зорин остановился на значимом проекте в сфере общественной дипломатии — международном конкурсе «Лидер народной дипломатии», который с 2022 года реализуется Ассамблеей народов России при поддержке Фонда президентских грантов и профильной комиссией ОП РФ, пригласив собравшихся присоединиться к реализации этой инициативы.

В рамках пленарного заседания также прозвучали выступления заместителя председателя Совета министров Республики Крым — постоянного представителя Республики Крым при Президенте РФ Георгия Мурадова, министра правительства Москвы — руководителя Департамента внешнеэкономических и международных связей города Москвы Сергея Черемина, представителей Русской православной церкви, а также общественных организаций Грузии, Молдавии, Белоруссии и ряда других стран.

Заключительный день конгресса пройдет на площадке ОП РФ 16 ноября. Темой секции станет роль общественных организаций в евразийской интеграции. В стенах Палаты соберутся представители общественных организаций из стран ЕАЭС, которые поделятся опытом работы, обсудят проекты и подходы к развитию общественной инициативы на пространстве Евразии.