---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/103194/volontyory-nash-pozdravili-zhitelej-gagauzii-s-godovshhinoj-osnovaniya-avtonomii.html
author: Николай К.
description: Волонтеры Народного антикризисного штаба (НАШ) поздравили жителей Гагаузии с 27-летием провозглашения Автономии. В честь праздника, молодые люди подарили согражданам из различных населённых пунктов автономии памятные календари с символикой Гагаузии и пожелали мира, благополучия, а также неугасаемой веры в лучшее. Жители городов и сёл остались приятно удивлены неожиданному презенту. «23 декабря 1994 года стало отправной точкой в мирном сосуществовании в пределах независимой Республики Молдова. Сегодня как никогда важно сплотить все здоровые силы общества, чтобы вывести нашу родную Гагаузию на новый этап общественно-экономического развития. Важно создать новые рабочие места для молодёжи, обеспечить гарантированную поддержку молодым и многодетным семьям», — отметил в приветственном […]
keywords:
  - "[[Виктор Петров]]"
  - "[[День Гагаузской автономии]]"
  - "[[Народный антикризисный штаб]]"
  - "[[НАШ]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-12-23T15:58:23+00:00
title: Волонтёры НАШ поздравили жителей Гагаузии с годовщиной основания Автономии
url: https://gagauznews.com/103194/volontyory-nash-pozdravili-zhitelej-gagauzii-s-godovshhinoj-osnovaniya-avtonomii.html
---

Волонтеры Народного антикризисного штаба (НАШ) поздравили жителей Гагаузии с 27-летием провозглашения Автономии.





В честь праздника, молодые люди подарили согражданам из различных населённых пунктов автономии памятные календари с символикой Гагаузии и пожелали мира, благополучия, а также неугасаемой веры в лучшее. Жители городов и сёл остались приятно удивлены неожиданному презенту.



> «23 декабря 1994 года стало отправной точкой в мирном сосуществовании в пределах независимой Республики Молдова. Сегодня как никогда важно сплотить все здоровые силы общества, чтобы вывести нашу родную Гагаузию на новый этап общественно-экономического развития. Важно создать новые рабочие места для молодёжи, обеспечить гарантированную поддержку молодым и многодетным семьям», — отметил в приветственном обращении к жителям Гагаузии основатель Народного антикризисного штаба Виктор Петров.

«23 декабря 1994 года стало отправной точкой в мирном сосуществовании в пределах независимой Республики Молдова. Сегодня как никогда важно сплотить все здоровые силы общества, чтобы вывести нашу родную Гагаузию на новый этап общественно-экономического развития. Важно создать новые рабочие места для молодёжи, обеспечить гарантированную поддержку молодым и многодетным семьям», — отметил в приветственном обращении к жителям Гагаузии основатель Народного антикризисного штаба Виктор Петров.



#### Читайте также по теме:

НАШ и Helping Hands помогли Региональному центру реабилитации жертв насилия

Волонтеры НАШ доставили необходимую помощь пенсионерам Вушканешт

«Социальный транспорт НАШ» в Чадыр-Лунге анонсирован запуск нового маршрута

Представители «Helping Hands» и НАШ дали старт благотворительному проекту «Новогоднее чудо»

> Gagauznews — еще больше важных и интересных публикаций в соцсетях:

Gagauznews — еще больше важных и интересных публикаций в соцсетях:

Наш сайт:

Instagram:                            ТикТок:

Facebook:                            YouTube:

Одноклассники:                Telegram: