---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/91793/osobennosti-zhenskoj-odezhdy-u-gagauzov-eksklyuziv-ot-naty-chebotar.html
author: Сергей С.
description: "Gagauznews, 17 июня, Ната Чеботарь. Национальная гагаузская одежда в последнее время привлекает к себе внимание многих исследователей, дизайнеров, модельеров. Все это стало актуальным в свете того, что использовать этно-стиль в одежде становится не только модно, но и престижно. Фото: из коллекции Лидии Тодиевой/Фото Марии Братан Говоря о женской одежде гагаузов, невозможно не обратить внимание на тот факт, как по-разному одевались женщины южного региона в 60-70 годах прошлого века. Этот факт запечатлен на полотне одесской художницы Ирины Вишневской, долгое время прожившей в Чадыр-Лунге. Одна из ее картин под названием «Женщины Чадыр-Лунги вышли на первомайскую демонстрацию» демонстрирует явную разницу в облике жительниц […]"
keywords:
  - "[[гагаузские традиции]]"
  - "[[гагаузский национальный костюм]]"
  - "[[женская одежда Гагаузия]]"
  - "[[Лидия Тодиева]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-06-17T11:00:25+00:00
title: Особенности женской одежды у гагаузов - эксклюзив от Наты Чеботарь
url: https://gagauznews.com/91793/osobennosti-zhenskoj-odezhdy-u-gagauzov-eksklyuziv-ot-naty-chebotar.html
---

Gagauznews, 17 июня, Ната Чеботарь. Национальная гагаузская одежда в последнее время привлекает к себе внимание многих исследователей, дизайнеров, модельеров. Все это стало актуальным в свете того, что использовать этно-стиль в одежде становится не только модно, но и престижно.

Фото: из коллекции Лидии Тодиевой/Фото Марии Братан

Говоря о женской одежде гагаузов, невозможно не обратить внимание на тот факт, как по-разному одевались женщины южного региона в 60-70 годах прошлого века. Этот факт запечатлен на полотне одесской художницы Ирины Вишневской, долгое время прожившей в Чадыр-Лунге. Одна из ее картин под названием «Женщины Чадыр-Лунги вышли на первомайскую демонстрацию» демонстрирует явную разницу в облике жительниц Чадыр-Лунги прошлого.

Картина Ирины Вишневской «Женщины Чадыр-Лунги вышли на первомайскую демонстрацию»

Прочитайте интересный материал: «Лидия Тодиева выводит национальный костюм на улицы»

«Во времена моего детства коренные чадыр-лунгские женщины очень отличались от приезжих по манере одеваться, даже городские, не говоря уже о сельских», — поясняет Вишневская.

Существует множество фотографий, сделанных в середине-конце прошлого века, которые наглядно демонстрируют разницу во внешнем виде гагаузок, в том, как были одеты женщины: одни – строго традиционно, другие – современно и модно.

На самом деле, несмотря на то, что мы живем уже в XXI-м веке, в селах Гагаузии и даже в городах все еще можно встретить женщин, которые одеваются в традиционном гагаузском стиле: длинное платье, обязательный фартук и непременный платок на голову.

Поскольку нас уже не раз спрашивали именно о традиционной гагаузской одежде, мы все-таки решили не ограничиваться только данными, взятыми из личных наблюдений, а обратились к исследованиям Марии Васильевны Маруневич «Особенности одежды гагаузов».

Фото: Из коллекции Лидии Тодиевой/Фото Марии Братан

Одним из характерных архаичных комплексов женской одежды, не сохранившихся у бессарабских гагаузов, является обычная туникообразная рубаха («гёлмек»), в сочетании с широкими шароварами («дон», «читал дон») из пестрого материала.

Обязательными элементами этого комплекта были также распашная безрукавка («антери») и курточка («контош»), богато декорированная золоченой тесьмой. Дополняли ансамбль платок («мамука») и фес, обвиваемый платком в виде чалмы.

У бессарабских гагаузов конца XIX века память об этом костюме сохранилась только в преданиях и старинных песнях. Он коренным образом отличался от того традиционного, что сложился у переселенцев к данному периоду.

В конце XIX века будничный костюм гагаузских женщин в Бессрабаии состоял из полотняной рубахи («гöлмек»), игравшей роль женского белья, безрукавного платья («чукман», «есиз чукман», «колсуз фистан», «енсиз фистан»), на которое надевали фартук, преимущественно темных цветов из домотканой шерсти или покупного плотного полотна (сатина, репса и др.).

Фото: Из коллекции Лидии Тодиевой/Фото Марии Братан

> Обязательным дополнением в рассматриваемый период, как и позже, являлся большой черный платок («чембер») из тонкого фабричного полотна.

Обязательным дополнением в рассматриваемый период, как и позже, являлся большой черный платок («чембер») из тонкого фабричного полотна.

Валентин Мошков в своей фундаментальной работе «Гагаузы Бендерского уезда» пишет, что платок чаще всего был из покупной тонкой шерсти и носился сложенным вдвое по диагонали. Под него повязывали платок поменьше («батик»), чаще всего белый. Этот же автор упоминает и о шелковом платке, называемом «бариз» – светлом у девушек и темном у женщин.

Прочитайте интересный материал: «Роль платка и басмы в самобытной культуре гагаузов»

В холодную погоду надевали платье (или несколько платьев) с рукавами («фистан», «енни фистан», «коллу фистан»), подбитую шерстью суконную кофту и меховую безрукавку («кептар», «бондица», «курк», «пошкина»).

На ногах носили вязаные шерстяные чулки («чорап»), самодельные суконные сандалии («терлик»), или самодельные кожаные туфли («емени»), или покупные галоши. В теплую погоду ходили босиком либо в «терликах» (вид тапок).

> Другим типичным элементом костюма гагаузок в прошлом было платье без рукавов, которое надевали под рубаху.

Другим типичным элементом костюма гагаузок в прошлом было платье без рукавов, которое надевали под рубаху.

Фото: Из коллекции Лидии Тодиевой/Фото Марии Братан

Его шили из домотканого шерстяного полотна, однотонного (бордовый, синий, зеленый, морковный) или в полоску, клеточку.

Отрезной лиф платья кроили из двух цельных полотнищ или с кокеткой («платка», «чупак») с глухим воротом. В обоих случаях лиф украшался застроченными («пасту») или присборенными («топлу», «бурушук») складками, впереди по центру предусматривалась вертикальная застежка на пуговицах, продолжением которой являлся разрез в верхней части юбки («öртмеч», «öртмеч пазва»).

В наиболее старинных вариантах платья лиф был на подкладке («хастарлы»). Подол «чукмана» кроили широким (до девяти прямых полотнищ) и пришивали в поясе к лифу, собирая в мелкую складку. В перед подола часто вшивали кусок из материала попроще, так как эта часть платья прикрывалась фартуком.

Иногда низ подола украшал широкая оборка («аборка»). По подолу застрачивались широкие складки («паста»). Декоративным элементом служили также отделочные ленты («ширит», «кыйнаш парча», «парчажык»), преимущественно черного или коричневого цвета, сочетавшегося со складками.

Свадьба Кывыржик (Тукан) Елены Павловны/Фото из архива семьи Кывыржик)

> Количество и вид такого декора не были произвольными, они указывали на возрастные различия.

Количество и вид такого декора не были произвольными, они указывали на возрастные различия.

Так, платья девушек или молодых женщин украшали две или три полоски из лент либо оборка. У женщин старшего возраста одна полоса сочеталась с поперечными складками, число которых доходило до девяти.

Отделочные ленты, а также неяркие, сдержанные тона платьев у женщин пожилого возраста отражают традицию, свойственную населению Восточной Болгарии. Х.Вакарельский связывает ее с сильным влиянием в этих краях восточного, тюркского элемента, прежде всего турецкого.

Подол гагаузского платья получался очень пышным. При каждом шаге назад откидывалась масса тяжелого шерстяного материала («как хвост», — говорят пожилые женщины). Длинный, тяжелый подол из грубой домотканины, по словам некоторых старожилок, при ходьбе натирал ноги до крови.

Пожилые женщины некоторых сел Чадыр-Лунгского района шили безрукавное платье с несколько завышенной талией и сравнительно укороченным подолом – по аналогии с соседним болгарским населением, у которого этот силуэт обычен. По видимому, традиции кроя «енсиз фистаны» привезены гагаузами из Северо-Восточной Болгарии и восходят к аналогиям с болгарской роклой.

Фото: Из коллекции Лидии Тодиевой/Фото Марии Братан

Одним из обязательных элементов костюма гагаузок является передник («фута», «фарта»). Его шили из цельного, специально для этого вытканного куска полотна в еле заметную полоску по всему изделию или по краям. Но иногда фартук сшивали из двух продольных кусков. У «аряса» делали ряд складочек, а вдоль подола – одну-две поперечные складки.

Как пишет Маруневич, в селах средней и южной зоны расселения гагаузов словом «фыта» называют старинный домотканый передник из темной шерсти с завязками из шерстяных крученых нитей, предназначенный для выходных и праздничных дней. Передники же из фабричного материала и сшитые соответственно новым формам одежды называют «фарта». Логику такого различия трудно объяснить. Если в старинном комплексе одежды фарту всегда, невзирая на возрасты, шили из темных тканей, то, начиная с 30-х годов XX в. у молодых женщин и девушек распространился в качестве праздничного белый фартук. Его украшают оборками, кружевной строчкой, вшивными декоративными тесемками. Фарту из темного сатина оторачивали круговой широкой бейкой из этого же материала. В отличие от «фыты», на «фарту» пришивали карманы.

> Специальным элементом старинной женской одежды гагаузок являлись украшения.

Специальным элементом старинной женской одежды гагаузок являлись украшения.

Глухой ворот и несложный крой переда лифа старинных платьев предполагали множество нагрудных украшений в виде монист и бус (седеф, бонжук). Обязательными в женском наряде были золотые серьги («купа», «халка купа»), медные, а у богатых – серебряные браслеты («блезик»). Последние обычно дарили на свадьбе.

Свадьба Димитрова Ивана Ивановича и Караман Елизаветы Ивановны/Фото из архива семьи Димитровых

Это украшение было в основном покупное, дорогое и, как правило, передавалось по наследству от матери к дочерям. Браслеты носили каждый день, не снимая (за исключение периодов грязной работы).

> Золотые браслеты были редкостью даже у самых богатых гагаузов.

Золотые браслеты были редкостью даже у самых богатых гагаузов.

Валентин Мошков упоминает в своей работе, что наблюдал также стеклянные браслеты, покупаемые на ярмарках и в лавках. Бусы покупные (перламутровые и стеклянные) надевали в несколько рядов. Их носили и в праздники, и в будни, но в торжественных случаях надевали большее количество низок.

Заканчивая рассказ о женской одежде, нельзя не сказать о том, что только в середине прошлого века у гагаузок появилась некоторая свобода и возможность отступить от традиционной и общепринятой одежды.

С конца 50-х — начала 60-х годов прошлого века наиболее смелые гагаузки начали носить более современные платья, которые шили либо сами, либо на заказ. В тот период часто можно было увидеть женщин, одетых так по-разному, несмотря на то, что они могли быть и сверстницами. Просто кто-то из них все еще придерживался патриархальной традиции в платье, а другие не боялись экспериментировать. И, как отметила Ирина Вишневская, с высказывания которой и начался этот рассказ, таким образом, действительно можно было отличить местных женщин от приезжих или от женщин, живших в сельской местности.

О мужской гагаузской одежде – в следующей публикации Gagauznews.