---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/110292/reformatsiya-kak-zastavit-narod-pokorno-platit-30-leev-vmesto-chetyreh-za-kub-gaza.html
author: Ольга Л.
description: В Европе становится все теплее, в свои права готовится вступить лето, и газ также становится дешевле — на бирже его цена стабильно падает, еще в начале апреля он продавался по 600 долларов за 1000 кубометров, и то, это был всплеск, связанный с необычайно холодным началом месяца. Сейчас же цена на газ, прямо сегодня, достигла 334 долларов за тысячу кубометров. И, вне всяких сомнений, она будет потихоньку снижаться и дальше — думается, где-то до 300 долларов за тысячу кубометров. В переводе на леи это значило бы шесть, да пусть даже и семь тысяч леев за тысячу кубов. Шесть или семь леев […]
keywords:
  - '[["Молдова-газ"]]'
  - "[[газ]]"
  - "[[Газпром]]"
  - "[[тариф]]"
  - "[[цены на газ]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-05-19T07:07:30+00:00
title: "Реформация: как заставить народ покорно платить 30 леев вместо четырех за куб газа"
url: https://gagauznews.com/110292/reformatsiya-kak-zastavit-narod-pokorno-platit-30-leev-vmesto-chetyreh-za-kub-gaza.html
---

В Европе становится все теплее, в свои права готовится вступить лето, и газ также становится дешевле — на бирже его цена стабильно падает, еще в начале апреля он продавался по 600 долларов за 1000 кубометров, и то, это был всплеск, связанный с необычайно холодным началом месяца.

Сейчас же цена на газ, прямо сегодня, достигла 334 долларов за тысячу кубометров. И, вне всяких сомнений, она будет потихоньку снижаться и дальше — думается, где-то до 300 долларов за тысячу кубометров. В переводе на леи это значило бы шесть, да пусть даже и семь тысяч леев за тысячу кубов. Шесть или семь леев за кубометр.

Добавим, хорошо, пусть еще тридцать процентов на содержание толстопузов из «Молдова-Газ» и министерства энергетики, которые, безусловно, не для того сдвинули Спыну, чтобы не пользоваться кормушкой. Газ должен был бы стоить, по нынешним, рыночным ценам, десять леев за кубометр — это с уже надбавленными тридцатью процентами для «карманов».

Между тем, посмотрите в квитанциях, сколько он стоит для нас. В три раза больше! 29 леев за кубометр — и официальные лица намекают на некое снижение осенью, рассчитывая привести в дикий восторг людей тем, что понизят цену до… 25 леев.

Конечно, пока что, летом, это не критично, газа расходуется мало (экономическую ситуацию вынесем за скобки — ни о каком развитии бизнеса с такими ценами идти и не может, любое производство фактически уничтожается, остается лишь купи-продай, но это тема для других статей), а осенью недовольство попробуют заткнуть очередными компенсациями, вырываемыми из других статей бюджета — то есть, фактически, у нас самих.

Но цифры говорят беспристрастно — налицо масштабное надувательство. Нам долго внушали, что долгосрочные контракты — это зло, что лучше рыночные цены, но вот прошли два года после всей этой кампании перемен, мы отказались от долгосрочного контракта с «Газпромом», покупаем «гордый европейский газ» (но, опять-таки, происходимый из недр матушки-России), но почему-то платим по-прежнему по одному тарифу, словно у нас долгосрочный контракт.

Просто если «Газпром» обеспечивал тариф в 4 лея, то сейчас он — 30 леев. Вот и вся суть «реформы энергетического сектора». И, можете не сомневаться — остальные «реформы» будут иметь такие же итоги.