---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/108428/viktor-petrov-posetil-mezhdunarodnyj-it-park-tatarstana.html
author: Николай К.
description: Депутат Народного собрания Гагаузии, председатель общественно-политического движения «Gagauz Halk Birlii» Виктор Петров в ходе рабочего визита в Татарстан посетил Информационно-технологический (IT) парк имени Башира Рамеева. Визит состоялся по приглашению генерального директора парка Руслана Власова. Депутат НСГ ознакомился с деятельностью Технопарка, его проектами и планами в направлении развития международного сотрудничества. В частности, делегации была проведена презентация IT-инкубатора («Стартап Хаб»), где прорабатываются идеи инновационных проектов, и разрабатываются планы их внедрения. На территории Технопарка также функционирует Зона командной работы («Коворкинг»), где различные коллективы обсуждают подходы для развития проектов. Действуют зоны обучения и тренингов, где готовят специалистов и обучают внедрению стартапов. Активно развивается в […]
keywords:
  - "[[IT-парк]]"
  - "[[Виктор Петров]]"
  - "[[Татарстан]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-03-17T15:55:34+00:00
title: Виктор Петров посетил международный IT-парк Татарстана
url: https://gagauznews.com/108428/viktor-petrov-posetil-mezhdunarodnyj-it-park-tatarstana.html
---

Депутат Народного собрания Гагаузии, председатель общественно-политического движения «Gagauz Halk Birlii» Виктор Петров в ходе рабочего визита в Татарстан посетил Информационно-технологический (IT) парк имени Башира Рамеева. Визит состоялся по приглашению генерального директора парка Руслана Власова.

Депутат НСГ ознакомился с деятельностью Технопарка, его проектами и планами в направлении развития международного сотрудничества.

В частности, делегации была проведена презентация IT-инкубатора («Стартап Хаб»), где прорабатываются идеи инновационных проектов, и разрабатываются планы их внедрения.



На территории Технопарка также функционирует Зона командной работы («Коворкинг»), где различные коллективы обсуждают подходы для развития проектов. Действуют зоны обучения и тренингов, где готовят специалистов и обучают внедрению стартапов.

Активно развивается в IT-парке и Зона моделирования, в том числе с использованием 3D-принтеров, на которых можно смоделировать работу нового проекта и устройства, в частности, изготовить 3D-детали.



Зона мультимедиа IT-парка предназначена для проработки фото- и видео-презентации проектов, а также для создания проектов с использованием технологий виртуальной (VR) и дополненной реальности (AR).

Зона разработки и тестирования компьютерных программ («Киберпарк Арена») действует для обсуждения проектов, их тестирования и доведения до высокого уровня реализации.



Также в Технопарке создан специальный блок — Детский IT-парк, где новым информационным технологиям обучают с раннего возраста в игровой форме. Действует и Зона для пожилых любителей информационных технологий, где можно пройти дополнительное обучение и совместно работать над теми или иными проектами.

Виктор Петров обсудил с экспертами IT-парка сотрудничество в сфере развития инновационных проектов в Гагаузии — в частности, в направлении создаваемого в автономии международного информационно-технологического парка «Gagauziya İT park» и развитии деятельности Академии инноваций eGagauzia.



Напомним, что гагаузский IT-парк будет создан на территории автономии согласно соответствующему законопроекту, принятому в Народном собрании Гагаузии по инициативе команды Виктора Петрова.

> «Технологический парт „Gagauziya İT park“ вместе с другими инновационными проектами в автономии предназначен для перехода региона к высокотехнологичному развитию, привлечения международных инвестиций, созданию новых высокооплачиваемых рабочих мест, и, соответственно, значительному увеличению поступлений в бюджет края, что позволит многократно усилить социальную поддержку жителей Гагаузии», — рассказал Виктор Петров.

«Технологический парт „Gagauziya İT park“ вместе с другими инновационными проектами в автономии предназначен для перехода региона к высокотехнологичному развитию, привлечения международных инвестиций, созданию новых высокооплачиваемых рабочих мест, и, соответственно, значительному увеличению поступлений в бюджет края, что позволит многократно усилить социальную поддержку жителей Гагаузии», — рассказал Виктор Петров.

В ходе встречи с представителями татарстанского IT-парка делегация также ознакомилась с возможностями, которые предоставляет функционирующая при Технопарке IT-академия. В частности, речь идёт о специальной обучающей методике, которая позволяет в сжатые срокиподготовить кадры с необходимыми навыками с сфере инноваций и IT-менеджмента. Наиболее успешные студенты академии получают предложения о работе сразу же в день защиты выпускного проекта.



В ходе беседы с экспертами Технопарка Виктор Петров подчеркнул, что в его планах — создать в Гагаузии эффективную систему обучения и трудоустройства молодых специалистов и дополнительной подготовке инженеров, и опыт казанских коллег будет в этой сфере незаменим.

Также депутата НСГ познакомили с деятельностью Дата-центрa при IT-парке, который является главной площадкой для размещения специализированных серверов и центров хранения информации с уровнем надежности TIER III Uptime Institute.



Виктор Петров также ознакомился с работой Бизнес-инкубатора, универсальной площадки для поддержки предпринимателей в сфере информационных технологий, и был проинформирован об эффектах четырехлетней деятельности Технопарка в статусе регионального оператора Инновационного центра «Сколково». В рамках проекта «Сколково» созданы пять кластеров, разрабатывающих инновационные проекты. Это — кластеры информационных, биомедицинских, энергоэффективных, ядерных и космических технологий.

В рамках IT-парка действует также и Криптополигон — центр проработки проектов в сфере криптовалют, блокчейна, майнинга, а также экспертного обсуждения подходов к развитию законодательства в сфере развития крипто-технологий. Ожидается, что IT-парк имени Рамеева станет передовым центром развития экономики как минимум на следующие 20 лет.



Справка:

IT-парк имени Башира Рамеева был основан в 2008 году в Казани для развития инноваций и Hi-Tech технологий. Главная цель IT-парка — комплексная поддержка стартап-проектов и ИТ-компаний на всех стадиях развития: от идеи до внедрения конечного высокотехнологичного продукта на рынок.

По итогам 2021 года выручка компаний-резидентов IT-парка составила более 250 миллионов долларов (20 млрд. рублей).

Суммарная площадь технопарка «ИТ-парк» в Татарстане около 50000 квадратных метров. В результате деятельности более 300 резидентов парка уже создано более 4000 новых рабочих мест. Технопарк развивает сотрудничество с более 20 авторитетными иностранными партнерами из ОАЭ, Франции, Великобритании, Финляндии, Ирана и других стран.

Академия инноваций eGagauzia — уникальный для Молдовы проект, основанный Виктором Петровым два с половиной года назад. Деятельность Академии направлена на инновационное развитие Гагаузии и всей страны в целом, подготовку и трудоустройство молодых специалистов с учётом современных специализаций, а также на поддержку молодёжи в развитии собственных «high-tech» проектов (стартапов).