---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/99997/desyat-kompanij-i-kosmicheskih-agentstv-sozdali-alyans-po-udaleniyu-kosmicheskogo-musora.html
author: Ольга Л.
description: На Парижском форуме мира  10 представителей международного космического сектора подписали инициативу «Net Zero Space». Цель этого документа — уменьшить количество космического мусора на орбите, с тем чтобы к 2030 году сократить количество мусора на орбите. В официальном заявлении этого документа уточняется, что целью данной инициативы является мирное и  устойчивое использование космоса на благо всего человечества к 2030 году путем принятия конкретных мер для решения неотложной проблемы уменьшения количества мусора на орбите вокруг Земли. До сих пор для достижения этой цели не было предпринято никаких практических шагов, кроме обязательств различных участников. Тем не менее некоторые из участвующих компаний подтвердили свою готовность и […]
keywords:
  - "[[OneWeb]]"
  - "[[космический мусор]]"
  - "[[Парижский форум мира]]"
  - "[[удаление отходов на орбите]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-11-21T17:25:31+00:00
title: Десять компаний и космических агентств создали альянс по удалению космического мусора
url: https://gagauznews.com/99997/desyat-kompanij-i-kosmicheskih-agentstv-sozdali-alyans-po-udaleniyu-kosmicheskogo-musora.html
---

На Парижском форуме мира  10 представителей международного космического сектора подписали инициативу «Net Zero Space». Цель этого документа — уменьшить количество космического мусора на орбите, с тем чтобы к 2030 году сократить количество мусора на орбите.

В официальном заявлении этого документа уточняется, что целью данной инициативы является мирное и  устойчивое использование космоса на благо всего человечества к 2030 году путем принятия конкретных мер для решения неотложной проблемы уменьшения количества мусора на орбите вокруг Земли.

До сих пор для достижения этой цели не было предпринято никаких практических шагов, кроме обязательств различных участников. Тем не менее некоторые из участвующих компаний подтвердили свою готовность и приверженность делу уменьшения космического мусора.

На Парижском форуме мира спутниковая и телекоммуникационная компания Eutelsat заявила, что уже работает над практическими планами по удалению мусора. Мишель Азибер, заместитель генерального директора компании, сказал, что Eutelsat в настоящее время имеет 95% -ный показатель успешности спуска своих спутников с орбиты.

Несмотря на это, он подчеркнул безотлагательность решения проблемы космического мусора на международном уровне. Обязательства Eutelsat включают, например, широкое сотрудничество с OneWeb, компанией, в которой Eutelsat является акционером.

В настоящее время OneWeb строит спутниковую сеть на низкой околоземной орбите (на высоте 1200 км), чтобы обеспечить интернет с глобальным покрытием. Однако, в отличие от спутников Starlink, спутникам OneWeb будет сложно самостоятельно войти в атмосферу, поскольку они находятся на большей высоте (спутники Starlink находятся на высоте 550 км).

Для решения этой проблемы OneWeb заключила открытое технологическое партнерство с Astroscale, другой компанией, участвующей в инициативе Net Zero Space. Astroscale разрабатывает активную систему удаления космического мусора — небольшой спутник, который может достать и зафиксировать крупный мусор на орбите, а затем «втянуть» его обратно в атмосферу.

Первый демонстрационный образец этой системы в настоящее время находится на орбите (ELSA-d), а следующая миссия ELSA-M запланирована на 2024 год. Это будет первое испытание по удалению неактивного спутника из мегакозвездия.



Маленькие шаги к решению важной проблемы

Открытие инициативы Net Zero Space представляет собой еще один маленький шаг к решению важной проблемы.

Космический мусор на орбите, который может возникать по-разному, а не только в результате столкновения спутников, является серьезной проблемой. Фактически, если их присутствие будет неустойчиво расти, это может сделать невозможным доступ к определенным орбитам с соответствующими экономическими, социальными, геополитическими и научными потерями.

С ростом интереса к группировкам спутников на низкой околоземной орбите также существует потребность в системах удаления спутников, которые больше не работают или повреждены. По данным ЕКА, на самом деле основной причиной космического мусора является не столкновение между спутниками, а самопроизвольный выход из строя спутников, которые больше не работают, или нахождение на орбите старых спутников.

Таким образом, проекты активного удаления, такие как проекты Astroscale, будут иметь все более фундаментальный характер, сопровождаться постоянным отслеживанием присутствующего мусора и обновлением международных (или даже государственных) правил.

Источник: New-Science.ru

> Gagauznews — еще больше важных и интересных публикаций в соцсетях:

Gagauznews — еще больше важных и интересных публикаций в соцсетях:

Наш сайт:

Instagram:                            ТикТок:

Facebook:                            YouTube:

Одноклассники:                 Telegram: