---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/65568/vypuskniki-komratskogo-universiteta-spiker-narodnogo-sobraniya-vladimir-kyssa.html
author: Сергей С.
description: "GagauzNews, 9 октября. Редакция GagauzNews представляет главного героя рубрики «Выпускники Комратского университета» председателя Народного собрания Гагаузии Владимира Кысса. Владимир Кысса — очень приятный, общительный человек, нашей редакции он запомнился, в первую очередь, за любимую поговорку «Чем меньше слов, тем дешевле телеграмма». Мы задали Владимиру Михайловичу ставшие уже традиционными вопросы рубрики «Выпускники КГУ», но при этом узнали много нового, чем и делимся с вами. GagauzNews: В каком году вы поступили, и когда закончили КГУ, какой факультет? Каковы были ваши результаты при выпуске? Владимир Кысса: Поступил на стационарное отделение Комратского университета в 1998 году, а закончил в 2003 г. Учился на юридическом […]"
keywords:
  - "[[важно]]"
  - "[[Владимир Кысса]]"
  - "[[выпускники КГУ]]"
  - "[[Выпускники Комратского университета]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[знаменитости гагаузии]]"
  - "[[кгу]]"
  - "[[КГУ Захария]]"
  - "[[народное собрание]]"
  - "[[Народное собрание Кысса]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[НСГ]]"
  - "[[НСГ Кысса]]"
  - "[[спикер НСГ Кысса]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-10-09T05:00:31+00:00
title: "Выпускники Комратского университета: спикер Народного собрания Владимир Кысса"
url: https://gagauznews.com/65568/vypuskniki-komratskogo-universiteta-spiker-narodnogo-sobraniya-vladimir-kyssa.html
---

GagauzNews, 9 октября. Редакция GagauzNews представляет главного героя рубрики «Выпускники Комратского университета» председателя Народного собрания Гагаузии Владимира Кысса.

Владимир Кысса — очень приятный, общительный человек, нашей редакции он запомнился, в первую очередь, за любимую поговорку «Чем меньше слов, тем дешевле телеграмма».

Мы задали Владимиру Михайловичу ставшие уже традиционными вопросы рубрики «Выпускники КГУ», но при этом узнали много нового, чем и делимся с вами.

GagauzNews: В каком году вы поступили, и когда закончили КГУ, какой факультет? Каковы были ваши результаты при выпуске?

Владимир Кысса: Поступил на стационарное отделение Комратского университета в 1998 году, а закончил в 2003 г. Учился на юридическом факультете, моя первая специальность — экономическое право. Мой средний балл при выпуске был 8,0.

GagauzNews: Кто вас убедил или сподвиг поступить на юридический?

Владимир Кысса: Да, никто, наверное. Я сам ОЧЕНЬ хотел учить право, и поэтому никаких сомнений на этот счет у меня не было. Тогда, кстати, я больше склонялся к адвокатуре.

> Тем более, что в то время на юридическом факультете дисциплину «налоговое право» у нас в универе преподавала Ирина Влах, нынешний башкан Гагаузии.

Тем более, что в то время на юридическом факультете дисциплину «налоговое право» у нас в универе преподавала Ирина Влах, нынешний башкан Гагаузии.

Из архива студентов Комратского университета

GagauzNews: А кто у вас был деканом в то время на юридическом?

Владимир Кысса: Деканом у нас был Сергей Константинович Захария, нынешний ректор КГУ. Кстати, меня связывают служебные отношения с нашим деканом до сих пор. Как вы знаете, Сергей Константинович — депутат нынешнего созыва Народного собрания.

GagauzNews: Да, мы недавно заслушались речью Сергея Захария о развитии гагаузского языка, на одном из последних заседаний НСГ. Какая была тема вашей дипломной работы?

Владимир Кысса: О, это название я запомнил на всю жизнь.

> Тема мой дипломной работы в Комратском университете — «Уголовная ответственность за грабеж»

Тема мой дипломной работы в Комратском университете — «Уголовная ответственность за грабеж»



GagauzNews: Каково было ваше первое рабочее место, и как быстро вы нашли работу после окончания КГУ? Как часто полученные знания помогали вам на практике?

Владимир Кысса: Еще до окончания университета, я стажировался в коллегии адвокатов, у Коваленко Сергея Семеновича. Там я и остался работать после защиты диплома. Вплоть до 2008 года, когда я был избран депутатом Народного собрания Гагаузии.

GagauzNews: Но это ваш не последний опыт учебы в КГУ. Насколько нам известно, недавно вы снова вернулись в эти стены?

Владимир Кысса: Да, я два года обучался в магистратуре Комратского университета по специальности «Местное публичное управление», защитил диплом в 2019 году.

https://www.instagram.com/kissavlad/

GagauzNews: Кого из ваших сокурсников вы могли бы назвать сегодня в числе тех, кто добился большего профессионального успеха?

Владимир Кысса: В мое время на юридическом факультете КГУ учились студенты, которые сейчас возглавляют региональные прокуратуры, некоторые работают адвокатами. Кто-то уехал работать в Россию, и тоже много добился.

GagauzNews: Назовите одного из выпускников Комратского университета, с кем бы вы хотели прочитать интервью на GagauzNews?

Владимир Кысса: Судья Василий Храпаков.

GagauzNews: Владимир Михайлович, есть ли у вас хобби? Хватает ли времени на него?

Владимир Кысса: Мое хобби — это автомобили. Любой, кто меня знает, это вам скажет, я — фанат хороших автомобилей.

https://www.instagram.com/kissavlad/

https://www.instagram.com/kissavlad/