---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/85429/kak-razvivalas-meditsina-na-yuge-strany-v-60-80-h-godah-proshlogo-veka-prodolzhenie.html
author: Сергей С.
description: Gagauznews, 23 февраля, Ната Чеботарь. В нашей предыдущей публикации на тему развития и становления разных сфер народного обслуживания в южном крае, мы рассказали, как развивалась медицина на юге Бессарабии сто лет назад. В продолжение этой увлекательной темы расскажем, как развивалась медицина в Чадыр-Лунгском районе в 60-80-х годах 20 века. Экспертами в сегодняшнем материале выступают уже знакомая нашим читателям Стефанида Стамова, директор Чадыр-Лунгского музея и наш бессменный и ценнейший гид по истории края, а также медицинский работник с более чем полувековым стажем, врач-эндокринолог высшей категории Василий Танурков. Кстати, сам Василий Федорович около 20 лет проработал заместителем главного врача по лечебной части […]
keywords:
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[История Гагаузии]]"
  - "[[медицина Гагаузии]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[родная гагаузия]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-02-23T14:00:58+00:00
title: Как развивалась медицина на юге страны в 60-80-х годах прошлого века - продолжение
url: https://gagauznews.com/85429/kak-razvivalas-meditsina-na-yuge-strany-v-60-80-h-godah-proshlogo-veka-prodolzhenie.html
---

Gagauznews, 23 февраля, Ната Чеботарь. В нашей предыдущей публикации на тему развития и становления разных сфер народного обслуживания в южном крае, мы рассказали, как развивалась медицина на юге Бессарабии сто лет назад.

В продолжение этой увлекательной темы расскажем, как развивалась медицина в Чадыр-Лунгском районе в 60-80-х годах 20 века.

Экспертами в сегодняшнем материале выступают уже знакомая нашим читателям Стефанида Стамова, директор Чадыр-Лунгского музея и наш бессменный и ценнейший гид по истории края, а также медицинский работник с более чем полувековым стажем, врач-эндокринолог высшей категории Василий Танурков.

Кстати, сам Василий Федорович около 20 лет проработал заместителем главного врача по лечебной части в Чадыр-Лунгской районной больнице, поэтому его воспоминания уже сами по себе являются ценным материалом для будущих исторических хроник о Гагаузии.

Итак, в прошлой публикации мы остановились на том, что в 1963 году по всей Молдавии была проведена реорганизация системы здравоохранения. В Чадыр-Лунге в тот период был упразднен райздравотдел и организована центральная районная больница  (ЦРБ), которая подчинялась районной власти, но также имела и выход на Минздрав республики.

> С 1964 года главврачом больницы был назначен Павел Исидорович Карноголуб.

С 1964 года главврачом больницы был назначен Павел Исидорович Карноголуб.

Одной из острых проблем, стоявших перед новым руководством, была острая нехватка медсестер. Для решения этой проблемы в 1967 году при ЦРБ открываются курсы подготовки медсестер с 8-месячным и двухгодичным циклом обучения. Подготовку там прошли около 100 медсестер.

Как рассказывает Стефанида Стамова, некоторые молодые девушки, узнав об открытии курсов медсестер, бросали свою прежнюю работу и шли переучиваться, навсегда меняя свою судьбу и связывая жизнь с медициной.

Так, Елена Палькевич (Лазарева), кавалер ордена Ленина, свинарка колхоза им. Кирова, окончила курсы медсестер и в дальнейшем всю свою жизнь проработала в хирургическом отделении Чадыр-Лунгской больницы. Любовь Киричун приехала на работу в Чадыр-Лунгу после окончания педагогического училища, но, окончив курсы медсестер, сменила преподавательскую деятельность на лечебную.

Врач Танурков Василий Федорович и медсестры Кывыржик, Палькевич, Левицкая/Фото из фонда музея

В 60-е годы, после окончания школы, решив посвятить себя медицине, окончила курсы медсестер Зинаида Николаевна Бакаева (Касым). Ее помнят в Чадыр-Лунге и как медсестру поликлиники, и как вдохновенного оратора, истинного патриота и активиста в период становления Гагаузии.

Больница Чадыр-Лунги в 60-е годы располагалась в центральном парке, а поликлиника – в помещении по улице Горького, в   бывшей  усадьбе местного еврея Елика Куня.

Прочитайте наш материал о роли евреев в истории Чадыр-Лунги

> В конце 60-х в Чадыр-Лунге  началось строительство  новой больницы на 120 койко-мест.

В конце 60-х в Чадыр-Лунге  началось строительство  новой больницы на 120 койко-мест.

«В 1967 году главврач Карноголуб был переведен на работу в Минздрав. Руководство больницы принял Константин Алексеевич Томайлы. В 1971 году главврачом больницы становится Николай Иванович Долгий, а Томайлы возглавляет парторганизацию больницы, – рассказывает Василий Танурков. – Николай Иванович после окончания Кишиневского мединститута был направлен на работу в наш город, на должность хирурга-травматолога.

Уже через  два года он стал заместителем главного врача, а с 1971 по 1978-й возглавлял всю медицинскую отрасль района. Сам Николай Иванович всегда говорил, что Чадыр-Лунга для него –  всё! Надо сказать, что эта любовь и уважение всегда были  взаимными. В 2012 году ему было присвоено заслуженное звание Почетного гражданина города».

Хирургическое отделение Чадыр-Лунгской больницы, 1978 г. В центре – Николай Долгий/Фото из фонда музея

Как свидетельствуют архивные данные, в 1970 году в Чадыр-Лунгском районе было 10 больниц и 665 койко-мест в общем количестве.

> Число фельдшерских пунктов достигло  14, здравпунктов – 5, родильных домов – 7. Число медицинских работников в районе возросло до 1006 человек.

Число фельдшерских пунктов достигло  14, здравпунктов – 5, родильных домов – 7. Число медицинских работников в районе возросло до 1006 человек.

Из них:  72 врача-специалиста, 435 единиц среднего медперсонала. Число работников, имевших на тот момент  звания «Отличник здравоохранения» достигло 38 человек.

В 1971 году была сдана в эксплуатацию новая больница. В середине 70-х количество койко-мест в городе возросло до 350, а по району эта цифра составила 715 коек. В этот же период было открыто детское отделение на 70 койко-мест,а также  хирургическое и гинекологическое отделения по 60 койко-мест в каждом.

В те годы на базе хирургического отделения Чадыр-Лунгской ЦРБ  Минздрав разрешает готовить хирургов-интернов. В это время здесь работал знаменитый врач-хирург Аркадий Михайлович Сметкин.

«Это был удивительнейший человек: добрый, интеллигентный, один из самых известных врачей Советского Союза, – рассказывает Василий Танурков. – Аркадий Михайлович был замечательным руководителем, он сразу привлекал к работе всех молодых докторов (а их под его началом  в хирургическом отделении было 12), и молодые хирурги начинали оперировать буквально с первых дней поступления на работу.

Чадыр-Лунга может гордиться и тем, что в нашей больнице начинал свою работу лучший детский хирург Молдовы – Гавриил Максимович Баян. После окончания мединститута он сам попросил направить его в Чадыр-Лунгу, зная, что здесь работает один из лучших хирургов страны, Сметкин.

Со временем и сам Гавриил Максимович стал ведущим специалистом в области детской хирургии, который, помимо этого, более 40 лет  своей жизни посвятил преподавательской  деятельности», – рассказывает Василий Танурков.

> В начале 70-х годов в Чадыр-Лунгу приезжает и дочь Аркадия Сметкина, Наталья Аркадьевна Тукан – известный сегодня на всю Молдову челюстно-лицевой хирург.

В начале 70-х годов в Чадыр-Лунгу приезжает и дочь Аркадия Сметкина, Наталья Аркадьевна Тукан – известный сегодня на всю Молдову челюстно-лицевой хирург.

По направлению в эти же годы в Чадыр-Лунгу попадает и молодой врач-педиатр Петр Михайлович Стратулат.

По словам Василия Тануркова, о вкладе Стратулата в научную и практическую деятельность красноречиво говорят его научные звания и должности: профессор, доктор медицинских наук; директор по науке «Научно-исследовательского института охраны здоровья матери и ребенка»; президент Ассоциации перинатальной медицины Республики Молдова; почетный член Румынского общества перинатологии, почетный член Общества перинатальной медицины стран Юго-Восточной Европы.  А начиналась его трудовая биография в маленькой и неприметной в те годы Чадыр-Лунге.

Как рассказывает Стефанида Стамова, для периода 70-80-х прошлого века была характерна большая сменяемость кадров. В советские времена все молодые специалисты,  получая  направления на работу, обязаны  были отработать три года. Некоторые, отработав положенный срок, уезжали, но были и такие, которые навсегда связали свою жизнь с Чадыр-Лунгой.

Так, в 1968 году в Чадыр-Лунгу приехали Анна Прокофьевна Журавская и Вера Алексеевна Тракалова. Эти знаменитые врачи-кардиологи до сих пор известны не только местным жителям, но и далеко за пределами Гагаузии.

> Чтобы остановить сменяемость кадров, нужно было готовить специалистов из числа местной молодежи.

Чтобы остановить сменяемость кадров, нужно было готовить специалистов из числа местной молодежи.

После окончания мединститута или медучилища они возвращались домой. Один из таких известных сегодня специалистов – Илья Федорович Колтуклу.  Знакомство с медициной началось для него с медицинского  училища, и лишь после окончания мединститута он стал работать врачом-хирургом в Чадыр-Лунгской ЦРБ.

После окончания сельской средней школы в селе Гайдар, поехал поступать в мединститут  другой корифей местной медицины – Кирилл Георгиевич Чеботарь. Многие до сих пор помнят его как превосходного хирурга-травматолога,  выполнившего бесчисленное количество сложнейших операций; заведующего  хирургическим отделением Чадыр-Лунгской районной больницы, заместителя  главврача, первого руководителя главного Управления здравоохранения Гагаузии.

Хирург-травматолог Кирилл Георгиевич Чеботарь/Фото из архива семьи

> В 70-е годы строительство новых больниц шло не только в районных центрах, но и в селах.

В 70-е годы строительство новых больниц шло не только в районных центрах, но и в селах.

В 1968 году, во время сильнейшего наводнения, в селе Томай Чадыр-Лунгского района была разрушена местная больница. Спасая больных, там погибла медсестра Елена Димчиогло (сегодня ее именем назван сельский Центр общественного здоровья).  Сразу же после этого началось строительство новой сельской больницы на 50 койко-мест.

В это же время  за счет средств местных колхозов строились больницы на 50 коек в селах Твардица, Кирютня и Копчак.

Мощное землетрясение 1977 года привело в аварийное состояние здание местной поликлиники, которое располагалось по улице Горького, после этого началось строительство новой поликлиники, которая была сдана в эксплуатацию  в 1982 году.

Как рассказывает Стефанида Стамова, с вводом в эксплуатацию поликлиники, где была установлена новейшая по тем временам медицинская аппаратура, значительно возрос объем и качество амбулаторного обслуживания населения города и района.

Особое внимание врачи уделяли медицинскому обслуживанию тружеников сельского хозяйства. В каждом  механизированном отряде или на полевом стане были оборудованы медицинские уголки, где обязательно была аптечка. В период уборки за каждым колхозным мехотрядом   закреплялся один медицинский работник.

В 1980-е годы в Чадыр-Лунгском районе уже функционировали девять врачебно-больничных учреждений на 985 коек, 11 врачебных учреждений, ведущих  амбулаторно-поликлинический прием, работали 8 фельдшерско-акушерских пункта, 4 фельдшерских здравпункта,  10 аптек, Санэпидемстанция и санаторий.

> В системе здравоохранения района  на тот период уже трудились 148 врачей-специалистов и 589 медсестер.

В системе здравоохранения района  на тот период уже трудились 148 врачей-специалистов и 589 медсестер.

В 1989 году  в Чадыр-Лунге сдается в эксплуатацию новое и современное здание перинатального центра на 100 коек.

Суровые 90-е годы привнесли в нашу общую жизнь  значительные изменения.   Менялась,  в том числе, и  медицина. А это значит, что наш история имеет продолжение…