---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/116606/viktor-petrov-vseh-nesoglasnyh-s-dejstviyami-sandu-podvergayut-repressiyam-i-sanktsiyam.html
author: Николай К.
description: Зампред Исполкома Гагаузии Виктор Петров сделал заявление в связи с усугублением санкционного давления. «Речь идет о заморозке моего имущества и активов, а также имущества и активов ряда других лиц. Считаю это решение необоснованным и противоречащим законодательству нашей страны. Я, как гражданин Молдовы, не нарушал никаких юридических норм, которые могли бы повлечь за собой подобные ограничения. Могу с полной уверенностью заявить, что я также не нарушал и европейского законодательства. Отдельно хочу отметить, что со стороны правоохранительных органов в мой адрес не поступало никаких претензий», — отметил Петров. По его мнению, за этим решением стоят исключительно политические мотивы. «Мои политические взгляды, как […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-08-08T09:04:06+00:00
title: "Виктор Петров: всех несогласных с действиями Санду подвергают репрессиям и санкциям"
url: https://gagauznews.com/116606/viktor-petrov-vseh-nesoglasnyh-s-dejstviyami-sandu-podvergayut-repressiyam-i-sanktsiyam.html
---

Зампред Исполкома Гагаузии Виктор Петров сделал заявление в связи с усугублением санкционного давления.

> «Речь идет о заморозке моего имущества и активов, а также имущества и активов ряда других лиц. Считаю это решение необоснованным и противоречащим законодательству нашей страны. Я, как гражданин Молдовы, не нарушал никаких юридических норм, которые могли бы повлечь за собой подобные ограничения. Могу с полной уверенностью заявить, что я также не нарушал и европейского законодательства. Отдельно хочу отметить, что со стороны правоохранительных органов в мой адрес не поступало никаких претензий», — отметил Петров.

«Речь идет о заморозке моего имущества и активов, а также имущества и активов ряда других лиц. Считаю это решение необоснованным и противоречащим законодательству нашей страны. Я, как гражданин Молдовы, не нарушал никаких юридических норм, которые могли бы повлечь за собой подобные ограничения. Могу с полной уверенностью заявить, что я также не нарушал и европейского законодательства. Отдельно хочу отметить, что со стороны правоохранительных органов в мой адрес не поступало никаких претензий», — отметил Петров.

По его мнению, за этим решением стоят исключительно политические мотивы.

«Мои политические взгляды, как заместителя председателя Исполкома Гагаузии, политика и общественного деятеля, защитника гагаузского народа, возможно, не совпадают с политикой президента Республики Молдова. Однако, напомню, что мы живем в свободном и демократическом обществе, где каждый гражданин имеет право на свободное выражение своих мыслей. Вместо того чтобы защищать граждан Молдовы и их конституционные права, вместо того, чтобы отстаивать суверенитет, независимость и нейтралитет республики — президент делит людей на «своих» и «чужих». Всех, кто не согласен с её действиями, подвергают репрессиям и санкциям», — констатировал Петров.

Он считает, что своими действиями в отношении оппозиции президент Санду просто стремится скрыть свои собственные неудачи.

> «За четыре года правления президента Майи Санду и её команды жизнь в Молдове не улучшилась, а наоборот, значительно ухудшилась. Экономические показатели падают, уровень жизни населения снижается, а коррупция процветает. Вместо решения этих проблем, госпожа Санду занимается политическими играми и преследует своих оппонентов. Призываю власти Молдовы к честной политической борьбе, а не к давлению на конкурентов и оппозицию. Также напоминаю госпоже Санду, что президент должен быть президентом для всех граждан страны, а не только для своих сторонников», — сказал Виктор Петров.

«За четыре года правления президента Майи Санду и её команды жизнь в Молдове не улучшилась, а наоборот, значительно ухудшилась. Экономические показатели падают, уровень жизни населения снижается, а коррупция процветает. Вместо решения этих проблем, госпожа Санду занимается политическими играми и преследует своих оппонентов. Призываю власти Молдовы к честной политической борьбе, а не к давлению на конкурентов и оппозицию. Также напоминаю госпоже Санду, что президент должен быть президентом для всех граждан страны, а не только для своих сторонников», — сказал Виктор Петров.

По его словам, Санду неоднократно заявляла о намерении быть президентом для всех граждан, эти обещания звучали особенно громко во время предвыборной кампании.

> «Однако, реальность, к сожалению, далека от заявленного. Вместо защиты прав всех жителей страны и ее граждан за рубежом, президент использует свою власть для преследования оппозиции и ограничения базовых конституционных свобод. Наглядным примером тому служат санкции Европейского союза против меня, Виктора Петрова. Конфискация всех моих активов и недвижимости – это не просто ограничение имущественных прав, это является грубым нарушением конституционных свобод и принципов демократии. Такие действия имеют далеко идущие последствия, подрывают основы демократического государства и создают неблагоприятные условия для бизнеса и инвестиций», — уверен зампред Исполкома Гагаузии.

«Однако, реальность, к сожалению, далека от заявленного. Вместо защиты прав всех жителей страны и ее граждан за рубежом, президент использует свою власть для преследования оппозиции и ограничения базовых конституционных свобод. Наглядным примером тому служат санкции Европейского союза против меня, Виктора Петрова. Конфискация всех моих активов и недвижимости – это не просто ограничение имущественных прав, это является грубым нарушением конституционных свобод и принципов демократии. Такие действия имеют далеко идущие последствия, подрывают основы демократического государства и создают неблагоприятные условия для бизнеса и инвестиций», — уверен зампред Исполкома Гагаузии.

Он добавил, что санкционные списки, составленные по политическим мотивам без реальных обвинений и доказательств, представляют серьезную угрозу для любого бизнесмена.

> «Бизнесмены могут оказаться под ударом в любой момент, потеряв свое имущество и бизнес. Инвесторы, опасаясь произвола, ищут более стабильные юрисдикции, что приводит к оттоку капитала из Молдовы и снижению налоговых поступлений. Заморозка активов — это удар по демократии и верховенству закона. Обращаюсь к международным партнерам Молдовы с просьбой обратить внимание на незаконные действия властей в отношении её граждан. Я понимаю, что госпожа Санду пользуется поддержкой ЕС и Запада, но эта поддержка не должна давать возможность президенту перешагивать через Конституцию и нарушать закон. Сегодня, ситуация в Молдове вызывает серьезные опасения в сфере соблюдения прав человека и демократических принципов», — заключил Виктор Петров.

«Бизнесмены могут оказаться под ударом в любой момент, потеряв свое имущество и бизнес. Инвесторы, опасаясь произвола, ищут более стабильные юрисдикции, что приводит к оттоку капитала из Молдовы и снижению налоговых поступлений. Заморозка активов — это удар по демократии и верховенству закона. Обращаюсь к международным партнерам Молдовы с просьбой обратить внимание на незаконные действия властей в отношении её граждан. Я понимаю, что госпожа Санду пользуется поддержкой ЕС и Запада, но эта поддержка не должна давать возможность президенту перешагивать через Конституцию и нарушать закон. Сегодня, ситуация в Молдове вызывает серьезные опасения в сфере соблюдения прав человека и демократических принципов», — заключил Виктор Петров.