---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/114021/ostap-bender-v-moldove-perepis-kak-sredstvo-zarabotat-deneg-v-byudzhet.html
author: Ольга Л.
description: Гражданам Молдовы, которые откажутся участвовать в переписи населения и жилищного фонда, грозит штраф до 2 500 тыс леев, об этом сообщил глава Национального бюро статистики Олег Кара. По его словам, 4500 сотрудников бюро будут собирать данные о жителях страны. К тем, кого не будет дома, переписчики будут обязаны вернуться не менее пяти раз. Что это означает? Означает, прежде всего, новый заработок для бюджета, еще один способ отъема денег у населения Молдовы. Потому что вполне очевидно, что ситуации с тем, что до людей по объективным причинам не получится достучаться, будут. В то же время проверить, были ли переписчики у тебя пять […]
keywords:
  - "[[евроинтеграция]]"
  - "[[Молдова]]"
  - "[[перепись населения]]"
  - "[[штраф]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-02-08T06:59:58+00:00
title: Остап Бендер в Молдове - перепись как средство заработать денег в бюджет
url: https://gagauznews.com/114021/ostap-bender-v-moldove-perepis-kak-sredstvo-zarabotat-deneg-v-byudzhet.html
---

Гражданам Молдовы, которые откажутся участвовать в переписи населения и жилищного фонда, грозит штраф до 2 500 тыс леев, об этом сообщил глава Национального бюро статистики Олег Кара. По его словам, 4500 сотрудников бюро будут собирать данные о жителях страны. К тем, кого не будет дома, переписчики будут обязаны вернуться не менее пяти раз.

Что это означает? Означает, прежде всего, новый заработок для бюджета, еще один способ отъема денег у населения Молдовы. Потому что вполне очевидно, что ситуации с тем, что до людей по объективным причинам не получится достучаться, будут.

В то же время проверить, были ли переписчики у тебя пять раз, или зашли лишь дважды, не получится, да и не будет никто этим заниматься. Все будет основано на слове тех, кто будет собирать данные — скажет, был пять раз, и все, этому придется поверить.

Но если раньше, во время предыдущих переписей, никому и в голову не приходило штрафовать человека за то, что его не сумели найти дома, то нынешний режим, как Остап Бендер, придумывает все новые и новые средства отъема денег у населения. «Голь на выдумку хитра» — и мы убеждаемся в этом в очередной раз.

Все слова про золотые горы, которые будут предоставлены Европой после «начала переговоров», оказались пшиком — наоборот, финансирование, и так бывшее похожим на порцию еды размером «лишь бы не сдох», сократили. И режиму приходится изыскивать средства, а делать это самым нехитрым способом — путем облапошивания собственных граждан.

Причем, можете не сомневаться, делается это с подачи тех самых «европейских советников», именно от них исходят подобные идеи и инициативы. И, если граждане Молдовы еще не проснулись и не поняли, что вся эта «евроинтеграция» — это лишь повышение цен, тарифов и появление новых штрафов, то пора уже проснуться и понять.