---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/115855/chto-stalo-s-komratskim-vodohranilishhem.html
author: Ольга Л.
description: "Житель Гагаузии выложил в соцсетях видео, выразив негодование состоянием Комратского водохранилища. Озеро заросло камышами настолько, что с одной стороны практически не видно воды. «Стыдно сказать, но на той стороне, где камышей, кажется, что нет, на самом деле – грязь, вода мутная. У меня в сортире вода чище!», — с сарказмом заявил блогер. Он выразил недоумение тем, что местные власти не прилагают усилий для очистки водохранилища, чтобы жители Комрата могли спокойно отдыхать на его берегах. Видео вызвало бурную реакцию. Пользователи соцсетей поддержали блогера, выразив свое разочарование состоянием водохранилища. Комментарии полны гнева и разочарования: «Совсем запустили все!», «Жаль, раньше здесь было так […]"
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-06-11T14:33:43+00:00
title: Что стало с Комратским водохранилищем?
url: https://gagauznews.com/115855/chto-stalo-s-komratskim-vodohranilishhem.html
---

Житель Гагаузии выложил в соцсетях видео, выразив негодование состоянием Комратского водохранилища.

Озеро заросло камышами настолько, что с одной стороны практически не видно воды.

> «Стыдно сказать, но на той стороне, где камышей, кажется, что нет, на самом деле – грязь, вода мутная. У меня в сортире вода чище!», — с сарказмом заявил блогер.

«Стыдно сказать, но на той стороне, где камышей, кажется, что нет, на самом деле – грязь, вода мутная. У меня в сортире вода чище!», — с сарказмом заявил блогер.

Он выразил недоумение тем, что местные власти не прилагают усилий для очистки водохранилища, чтобы жители Комрата могли спокойно отдыхать на его берегах.

Видео вызвало бурную реакцию. Пользователи соцсетей поддержали блогера, выразив свое разочарование состоянием водохранилища. Комментарии полны гнева и разочарования:

> «Совсем запустили все!», «Жаль, раньше здесь было так красиво», «Где же экологические службы, когда они так нужны?!»

«Совсем запустили все!», «Жаль, раньше здесь было так красиво», «Где же экологические службы, когда они так нужны?!»

Некоторые пользователи, очевидно, жители Комрата, поделились своими наблюдениями, добавив, что проблема не только в камышах, но и в загрязнении воды промышленными отходами.

Очевидно, проблема состояния водохранилища в Комрате требует серьезного внимания местных властей. Необходимо принять срочные меры по очистке водоема и предотвращению дальнейшего загрязнения. Только тогда жители города смогут наслаждаться отдыхом на берегу с чистой водой, а не наблюдать, как большое красивое озеро превращается в болото.