---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/114362/bez-gaza-i-bez-evropy-ili-s-gazom-i-bez-evropy-chto-luchshe-dlya-moldovy.html
author: Ольга Л.
description: Закупка голубого топлива у «Газпрома» только потому, что он дешевле, – недостаточный аргумент. Об этом в эфире телепередачи заявил глава миссии ЕС в Молдове Янис Мажейкс. «Нужно понимать, что есть и политическая цена для Молдовы на дешёвый газ», – считает главный европеец всея РМ. Тут невольно вспоминается история с кредитом, который в 2021 году хотела взять тогдашняя, доживавшая последние свои месяцы власть. Кредит из России в 200 миллионов евро. Тогда не к ночи упомянутый Алайба и прочие исписали тонны постов в фэйсбуках, доказывая, что европейские кредиты дешевле, а значит, нам нужны только они. В контексте такой дискуссии почему-то никогда не […]
keywords:
  - "[[газ]]"
  - "[[ЕС]]"
  - "[[Молдова]]"
  - "[[энергетика]]"
  - "[[Янис Мажейкс]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-02-28T08:39:23+00:00
title: Без газа и без Европы или с газом и без Европы – что лучше для Молдовы?
url: https://gagauznews.com/114362/bez-gaza-i-bez-evropy-ili-s-gazom-i-bez-evropy-chto-luchshe-dlya-moldovy.html
---

Закупка голубого топлива у «Газпрома» только потому, что он дешевле, – недостаточный аргумент. Об этом в эфире телепередачи заявил глава миссии ЕС в Молдове Янис Мажейкс.

> «Нужно понимать, что есть и политическая цена для Молдовы на дешёвый газ», – считает главный европеец всея РМ.

«Нужно понимать, что есть и политическая цена для Молдовы на дешёвый газ», – считает главный европеец всея РМ.

Тут невольно вспоминается история с кредитом, который в 2021 году хотела взять тогдашняя, доживавшая последние свои месяцы власть. Кредит из России в 200 миллионов евро. Тогда не к ночи упомянутый Алайба и прочие исписали тонны постов в фэйсбуках, доказывая, что европейские кредиты дешевле, а значит, нам нужны только они.

В контексте такой дискуссии почему-то никогда не поднимался вопрос о политической цене дешёвых кредитов, что как-то не совсем справедливо. То есть эти кредиты и даже разного рода гранты (условно бесплатные средства) не имеют политической цены, а газ имеет, и мы должны обязательно это понимать, настаивает посол Евросоюза.

Во-первых, в данной ситуации Мажейкс откровенно занимается пропагандой и вмешивается в дела нашей страны, потому что не послу Евросоюза решать, где Молдове закупать газ. Это как если бы ваш таксист начал давать вам настоятельные советы ходить в один определённый супермаркет и не посещать другие. Или решал бы за вас, жить вам с супругой или разойтись.

Ну а во-вторых, энергетика – это двигатель любой экономики. Без неё ничего не создаётся. Без энергетики любая экономика – это труп. Да, на полях, возможно, вырастут овощи и фрукты, но даже законсервировать их без энергетики не получится.

Потому, когда речь заходит о выгодном предложении в этой сфере, ради него можно поступиться многим, в том числе и политической самостоятельностью. Нам ведь это не мешает и дальше строить выгодные отношения с Европейским союзом. Какое ему дело, где мы покупаем газ?

Ладно бы сам ЕС (или определённые страны в его составе) являлся бы производителем газа и боролся бы таким образом с конкурентом – дескать, моё предложение вам лучше! Нет, это совсем не так. Они покупают его втридорога на стороне и хотят заставить нас делать то же самое.

Вся их деятельность в отношении Молдовы имеет чисто политический подтекст, но надо же – снова ищут «руку Москвы» и во всём винят её. Тот случай, когда «держи вора» кричит сам вор, ей-богу.