---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/111966/sbilis-na-polputi-struktura-ispolkoma-utverzhdena-poimennyj-sostav-pod-voprosom.html
author: Николай К.
description: На очередном специальном заседании депутаты НСГ утвердили только структуру Исполкома. Вопрос об утверждении состава был перенесен на следующее заседание. Заседание НСГ началось со скандала.  Депутат НСГ Владимир Кысса сделал замечание советнику башкана Гагаузии Павлу Вережану относительно того, что ранее тот якобы поучал примаров населенных пунктов Гагаузии. В свою очередь депутат от села Бешалма Григорий Дюльгер предложил закрыть двери и  поговоритьбез прессы. В ответ председатель НСГ Дмитрий Константинов отметил, что встречался с башканом и они говорили о поведении Вережану. «Если советник башкана будет давать советы всем, то такой советник работать здесь не будет. Они советники башкана и точка», — подчеркнул Константинов. Башкан […]
keywords:
  - "[[депутаты НСГ]]"
  - "[[заседание НСГ]]"
  - "[[утверждение состава и структуры Исполкома]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-08-25T14:03:49+00:00
title: "Сбились на полпути: структура Исполкома утверждена, поименный состав под вопросом"
url: https://gagauznews.com/111966/sbilis-na-polputi-struktura-ispolkoma-utverzhdena-poimennyj-sostav-pod-voprosom.html
---

На очередном специальном заседании депутаты НСГ утвердили только структуру Исполкома. Вопрос об утверждении состава был перенесен на следующее заседание.

Заседание НСГ началось со скандала.  Депутат НСГ Владимир Кысса сделал замечание советнику башкана Гагаузии Павлу Вережану относительно того, что ранее тот якобы поучал примаров населенных пунктов Гагаузии.

В свою очередь депутат от села Бешалма Григорий Дюльгер предложил закрыть двери и  поговоритьбез прессы. В ответ председатель НСГ Дмитрий Константинов отметил, что встречался с башканом и они говорили о поведении Вережану.

> «Если советник башкана будет давать советы всем, то такой советник работать здесь не будет. Они советники башкана и точка», — подчеркнул Константинов.

«Если советник башкана будет давать советы всем, то такой советник работать здесь не будет. Они советники башкана и точка», — подчеркнул Константинов.

Башкан Гагаузии Евгения Гуцул попросила народных избранников прекратить ругань и подумать о народе.

> «Вместо того, чтобы сплотиться, мы ругаемся. У вас пошел предвыборный период и вы делаете все для того, чтобы мы не смогли работать. Чтобы мы могли реализовать все социальные программы, вы должны проголосовать», — отметила Гуцул.

«Вместо того, чтобы сплотиться, мы ругаемся. У вас пошел предвыборный период и вы делаете все для того, чтобы мы не смогли работать. Чтобы мы могли реализовать все социальные программы, вы должны проголосовать», — отметила Гуцул.

Константинов подчеркнул, что попытка утвердить Исполком предпринималась неоднократно народными избранниками.

> «Мы встретились с башканом и она призналась, что ее юристы не разобрались со структурой Исполкома», — сообщил председатель НСГ.

«Мы встретились с башканом и она призналась, что ее юристы не разобрались со структурой Исполкома», — сообщил председатель НСГ.

Башкан Гагаузии пообещала, что через полгода пересмотрят структуру Исполкома.

> «Данная структура законна и должна быть в том виде, в каком есть. Через полгода можно пересмотреть. Я разочарована в вас. Я буду делать так, как считаю нужным. Буду действовать в рамках закона», — подчеркнула Гуцул.

«Данная структура законна и должна быть в том виде, в каком есть. Через полгода можно пересмотреть. Я разочарована в вас. Я буду делать так, как считаю нужным. Буду действовать в рамках закона», — подчеркнула Гуцул.

Не придя к единому мнению, башкан и ее команда покинули зал заседания, а народные избранники объявили получасовой перерыв, чтобы за это время попросить главу автономии вернуться в зал заседаний.

Вернувшись в зал заседания, депутаты НСГ все же утвердили структуру Исполкома, но попросили башкана вернуться к этому вопросу и сократить штаты, якобы для снижения бюджетных расходов.

Затем депутаты приступили к обсуждению персонального состава Исполкома. Было озвучено, что три кандидата не знают гагаузского языка. В ответ на это депутат Николай Дудогло предложил отложить сессию.

> «Я призываю коллег остановиться и не изливать на башкана, который еще ничего плохого не сделал столько ненависти. Считаю, что Евгении Гуцул и ее Исполкому следует позволить начать работать», — подчеркнул Дудогло.

«Я призываю коллег остановиться и не изливать на башкана, который еще ничего плохого не сделал столько ненависти. Считаю, что Евгении Гуцул и ее Исполкому следует позволить начать работать», — подчеркнул Дудогло.

Большинством голосов было принято решение отложить вопрос об утверждении состава Исполкома. Было предложено следующую дату заседания назначить на 1 сентября.

На протяжении нескольких заседаний народные избранники Гагаузии больше говорят, чем работают. А потом они возмущаются, что центр игнорирует их обращения и принимает законы, которые ущемляют права автономии. Но и на это у депутатов НСГ есть ответ — своими действиями парламент и  правительство якобы ведет Гагаузию к ликвидации.