---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/114411/sanktsii-evrosoyuza-mogut-privesti-k-gumanitarnoj-katastrofe-v-gagauzii-ria-novosti.html
author: Ольга Л.
description: Санкции ЕС против гагаузских чиновников и политиков вместе с требованием Кишинева лишить Гагаузию НДС нанесут вред социальной и экономической сферам автономии Молдавии, заявил в четверг зампредседателя исполнительного комитета Гагаузии Виктор Петров. Евросоюз 22 февраля ввел санкции в отношении шести человек и одного юридического лица, которые, по мнению ЕС, ответственны за действия, направленные на дестабилизацию, подрыв или угрозу суверенитету и независимости Молдавии. Под санкции, в частности, попали депутат, зампредседателя исполкома Гагаузии Петров, кандидат на выборах мэра города Бельцы от команды оппозиционера Илана Шора Арина Коршикова, экс-депутат парламента Мария Албот. Также в этом списке гражданин России Дмитрий Милютин. «Правящая партия „Действие и […]
keywords:
  - "[[Виктор Петров]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[Молдавия]]"
  - "[[РИА Новости]]"
  - "[[санкции ЕС]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-02-29T13:25:29+00:00
title: Санкции Евросоюза могут привести к гуманитарной катастрофе в Гагаузии — РИА Новости
url: https://gagauznews.com/114411/sanktsii-evrosoyuza-mogut-privesti-k-gumanitarnoj-katastrofe-v-gagauzii-ria-novosti.html
---

Санкции ЕС против гагаузских чиновников и политиков вместе с требованием Кишинева лишить Гагаузию НДС нанесут вред социальной и экономической сферам автономии Молдавии, заявил в четверг зампредседателя исполнительного комитета Гагаузии Виктор Петров.

Евросоюз 22 февраля ввел санкции в отношении шести человек и одного юридического лица, которые, по мнению ЕС, ответственны за действия, направленные на дестабилизацию, подрыв или угрозу суверенитету и независимости Молдавии. Под санкции, в частности, попали депутат, зампредседателя исполкома Гагаузии Петров, кандидат на выборах мэра города Бельцы от команды оппозиционера Илана Шора Арина Коршикова, экс-депутат парламента Мария Албот. Также в этом списке гражданин России Дмитрий Милютин.

> «Правящая партия „Действие и солидарность“ ввела Совет Европы в заблуждение. И теперь персональные санкции коснутся и жителей Гагаузии. Мы получили извещение о приостановке сотрудничества с рядом международных благотворительных организаций. Заблокирован ряд социально ориентированных законопроектов, автономия и все её жители находятся на грани полного экономического краха. Сотни тысяч малоимущих жителей Гагаузии останутся без постоянной поддержки продуктами питания, поликлиники и больницы — без жизненно важных препаратов и медицинского оборудования, детские сады и школы — без предметов мебели и других необходимых вещей. Вся автономия по вине центральных властей не только нищает, но остается без гуманитарной поддержки. Последствия санкций могут привести к гуманитарной катастрофе в регионе», — заявил Петров.

«Правящая партия „Действие и солидарность“ ввела Совет Европы в заблуждение. И теперь персональные санкции коснутся и жителей Гагаузии. Мы получили извещение о приостановке сотрудничества с рядом международных благотворительных организаций. Заблокирован ряд социально ориентированных законопроектов, автономия и все её жители находятся на грани полного экономического краха. Сотни тысяч малоимущих жителей Гагаузии останутся без постоянной поддержки продуктами питания, поликлиники и больницы — без жизненно важных препаратов и медицинского оборудования, детские сады и школы — без предметов мебели и других необходимых вещей. Вся автономия по вине центральных властей не только нищает, но остается без гуманитарной поддержки. Последствия санкций могут привести к гуманитарной катастрофе в регионе», — заявил Петров.

По его словам, санкции нарушают презумпцию невиновности, противоречат конституции Молдавии и хартии основных прав Европейского союза. Петров подчеркнул, что, центральные власти Молдавии начали «настоящую экономическую агрессию, наносят прямой урон Гагаузии и её жителям».

> «Санкции ЕС вместе с требованием Кишинева лишить Гагаузию НДС нанесут непоправимый удар по экономической и социальной сферам автономии», — сказал он.

«Санкции ЕС вместе с требованием Кишинева лишить Гагаузию НДС нанесут непоправимый удар по экономической и социальной сферам автономии», — сказал он.

Политик также анонсировал открытие правозащитного центра «Свободная Гагаузия» в Страсбурге, цель которого — оповестить Евросоюз о давлении на Гагаузию.

Парламент Молдавии в октябре 2023 года одобрил инициативу правящей партии «Действие и солидарность», в соответствии с которой возврат НДС экономическим агентам Гагаузской автономии будет производиться не из республиканского бюджета, а из регионального. Сопредседатель рабочей группы парламента республики и регионального законодательного собрания Гагаузии Сергей Чимпоеш заявил, что изменения приведут к потере 6,8 миллиона долларов в бюджете автономии. Парламент Гагаузии оспорил законность этих изменений в Конституционном суде. Депутат от партии «Действие и солидарность» Оазу Нантой 3 февраля заявил, что Гагаузия была лишена налоговых льгот из-за антиевропейских настроений в регионе. Конституционный суд Молдавии на прошлой неделе приостановил до 5 марта действие законодательных поправок.