---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/113810/bumerang-vozvrashhaetsya-natsionalizm-usilivaetsya-v-rumynii-i-vengrii.html
author: Николай К.
description: Лидеры румынской партии AUR озвучили очередной «пакет» заявлений, имеющих явно предвыборный характер и затрагивающих, в том числе, и Республику Молдова. Было заявлено о необходимости объединения всех румын на всех территориях, по концепту «Великой Румынии». Это, естественно, в первую очередь, поглощение Молдовы, но не только — виды у AUR есть и на территории нынешней Украины, также определенное количество румын проживает в странах бывшей Югославии (наверное, слышали про город Пула в Хорватии — вы удивитесь, но это именно румынское название), в Болгарии. В общем, претензии могут появиться ко всем вокруг, но вслух AUR пока говорить лишь о территориях Молдовы и Украины. Молдовы […]
keywords:
  - "[[венгрия]]"
  - "[[Молдова]]"
  - "[[Румыния]]"
  - "[[Украина]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-01-30T12:47:48+00:00
title: "Бумеранг возвращается: национализм усиливается в Румынии и Венгрии"
url: https://gagauznews.com/113810/bumerang-vozvrashhaetsya-natsionalizm-usilivaetsya-v-rumynii-i-vengrii.html
---

Лидеры румынской партии AUR озвучили очередной «пакет» заявлений, имеющих явно предвыборный характер и затрагивающих, в том числе, и Республику Молдова.

Было заявлено о необходимости объединения всех румын на всех территориях, по концепту «Великой Румынии». Это, естественно, в первую очередь, поглощение Молдовы, но не только — виды у AUR есть и на территории нынешней Украины, также определенное количество румын проживает в странах бывшей Югославии (наверное, слышали про город Пула в Хорватии — вы удивитесь, но это именно румынское название), в Болгарии.

В общем, претензии могут появиться ко всем вокруг, но вслух AUR пока говорить лишь о территориях Молдовы и Украины. Молдовы — потому что в стране никогда не было руководства, способного поставить громких крикливых унионистов на место, и мы вынуждены терпеть молча весь этот разгул.

С Украиной все проще — страна разваливается, и каждая гиена присматривает себе возможность урвать кусок. Ведь в унисон с AUR выступили и венгерские националисты, они также выразили свои аппетиты по поводу Закарпатья.

О чем свидетельствует все это? Прежде всего, о популярности таких идей в обществе — как румынском, так и венгерском. Понимая это, лидеры партий продвигают соответствующие сообщения — те, которые будут востребованы и популярны. Которые хотят услышать люди. Гитлер в свое время приобрел популярность в Германии именно по этой причине — он говорил близкие и понятные каждому немцу вещи.

А значит, вся эта болтовня об «принципах и ценностях Евросоюза» не работает, потому что люди не хотят жить этими «принципами и ценностями», а стремятся к своим национальным ценностям. Да и не могло быть иначе — сперва сами насаждали везде национализм, чтобы отторгнуть от СССР и его сферы влияния, а теперь этот национализм бьет бумерангом по ним самим.

Так же получилось у американцев в Афганистане — сперва всячески поддерживали там моджахедов, воевавших против СССР, а затем сами стали воевать с ними же. Бумеранг всегда возвращается.