---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/92270/predprinimatel-iz-chok-majdana-rasskazal-o-zhizni-v-moskve-i-duhovnoj-svyazi-s-gagauziej.html
author: Сергей С.
description: "Gagauznews, 25 июня, Юлия Журавлева. В конце мая в Москве состоялся третий съезд Союза гагаузских предпринимателей. Это сообщество объединяет вокруг себя наших земляков, которые живут и работают в России. В этом году Союзу исполнилось три года. Участники и гости съезда обсудили проделанную работу, поделились друг с другом своими бизнес-планами и идеями. Чтобы передать нашим читателям деловой дух Союза, мы пообщались с одним из его членов правления, уроженцем села Чок-Майдан и гагаузским предпринимателем Анатолием Николаевичем Тонко. Gagauznews: Анатолий Николаевич, расскажите немного о вашем родном селе. Что отличает его от других гагаузских сёл? Анатолий Тонко: Ну во-первых, это моё родное село, где […]"
keywords:
  - "[[Анатолий Тонко]]"
  - "[[Анатолий Тонко СГП]]"
  - "[[наши за рубежом]]"
  - "[[СГП]]"
  - "[[Союз гагаузских предпринимателей]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-06-25T07:30:54+00:00
title: Предприниматель из Чок-Майдана рассказал о жизни в Москве и духовной связи с Гагаузией
url: https://gagauznews.com/92270/predprinimatel-iz-chok-majdana-rasskazal-o-zhizni-v-moskve-i-duhovnoj-svyazi-s-gagauziej.html
---

Gagauznews, 25 июня, Юлия Журавлева. В конце мая в Москве состоялся третий съезд Союза гагаузских предпринимателей.

Это сообщество объединяет вокруг себя наших земляков, которые живут и работают в России. В этом году Союзу исполнилось три года. Участники и гости съезда обсудили проделанную работу, поделились друг с другом своими бизнес-планами и идеями.

> Чтобы передать нашим читателям деловой дух Союза, мы пообщались с одним из его членов правления, уроженцем села Чок-Майдан и гагаузским предпринимателем Анатолием Николаевичем Тонко.

Чтобы передать нашим читателям деловой дух Союза, мы пообщались с одним из его членов правления, уроженцем села Чок-Майдан и гагаузским предпринимателем Анатолием Николаевичем Тонко.

Gagauznews: Анатолий Николаевич, расскажите немного о вашем родном селе. Что отличает его от других гагаузских сёл?

Анатолий Тонко: Ну во-первых, это моё родное село, где я родился и вырос. Если говорить о географических особенностях, то это самая высокая точка на Юге Молдовы и находится на высоте 226 метров над уровнем моря.

Само название Чок-Майдан означает «много простора», это современное название, но есть и старое название – Карлык, в переводе с гагаузского «много снега». Зимой в нашем селе было практически всегда больше снега, чем в других точках  Гагаузии.



Gagauznews: Какую самую интересную историю Вы можете рассказать о своей жизни в родном селе?

Анатолий Тонко: Историй много: детство у меня было счастливое. У нас не было интернета, только реальное общение. Чем я только не увлекался! И конструированием в клубе юного техника, и обработкой дерева, и играл на разных инструментах: трубе, гитаре. Ещё очень любил рисовать, поэтому в школе все стенгазеты были под мою ответственность. Также я был очень хозяйственным, разводил кроликов и голубей. В общем, скучать было некогда.

Gagauznews: Как вы считаете, ваша творческая разносторонность в детстве – это заслуга родителей или просто ваша личная черта?

Анатолий Тонко: Конечно, во многом это заслуга родителей. Моя мама была воспитателем, а отец по образованию бухгалтер. Кружки, музыка, инструменты – это было с их подачи. Но и мои личные качества тоже проявились. Я всегда любил заниматься деревом, хозяйством, мастерил указки, деревянные ложки, молотки, кролятники двухэтажные функциональные с кормушками изобретал для моих любимых кроликов, часами с другом проводил возле своего хозяйства.

Gagauznews: Почему, имея так много увлечений Вы выбрали профессию повара, а затем финансиста?

Анатолий Тонко: Ещё в школьном возрасте я понял, что хочу стать поваром. Я всегда любил процесс приготовления пищи.

> Моё любимое гагаузское блюдо – сарма (голубцы из виноградных листьев), перец фаршированный.

Моё любимое гагаузское блюдо – сарма (голубцы из виноградных листьев), перец фаршированный.



Поэтому после девятого класса я поступил в СПТУ-14 города Чадыр-Лунги на специальность повара, отучился там с 1993 по 1996гг.   Сразу по окончании учёбы устроится на работу, по профессии в городе Чимишлия в заготконторе. Профессия повара на самом деле очень интересная, но есть и минусы, очень «вкусная».

После учебы в СПТУ многие мои сверстники поступали дальше в высшие учебные заведения, ну и я не был исключением и решил, что высшее образование будет не лишним, параллельно с работой в 1996 году я поступил на заочное отделение в Международную школу бизнеса на экономический факультет. Там я изучал банковское дело по специальности финансовый менеджер, окончил её в 2000 году.

В 1998 году заготконтору расформировали, и я попал под сокращение. Дальше подвернулась возможность устроиться на хлебозавод, там я отработал некоторое время и вскоре продвинулся по карьерной лестнице – от пекаря до бригадира, а чуть позже повысили до заведующего производством. Хлебопечка и кондитерский цех, тоже очень хороший опыт.

Gagauznews: В 2002 году Вы переехали в Москву. Как вы считаете, почему именно этот момент стал решающим для перемен?

Анатолий Тонко: Как и многие наши соотечественники, я решил уехать на заработки в Москву в поисках лучшей жизни, и как ни странно, по сегодняшний день нахожусь здесь.

Вообще в Молдавии мне всё нравилось: я любил свою работу, общество, но имея перед глазами много примеров наших земляков, которые уезжали, работали, возвращались, мне тоже захотелось посмотреть, как живут люди в другой стране.

> Да и возраст был подходящий для экспериментов, когда хочется драйва и перемен в жизни. И я решил попробовать.

Да и возраст был подходящий для экспериментов, когда хочется драйва и перемен в жизни. И я решил попробовать.



Gagauznews: С чего вы начинали свой путь в Москве?

Анатолий Тонко: Начинал сложно, как и многие наши земляки: работал на мойке, на стройке, приходилось очень нелегко.  Через такой этап должен пройти каждый человек, чтобы осознавать, насколько всё дорого в жизни.

Спустя несколько месяцев мой дядя, который жил в Московской области, пригласил меня в гости. Мы встретились, пообщались и мне предложили работу. Это был город Дубна, там я остался и живу по сегодняшний день. Поначалу я работал в цеху, производил верстаки для ювелирного производства, подрабатывал понемногу и на стройке. Вскоре ко мне переехала моя будущая жена и мы вместе стали строить семью и наше будущее в России. Так как я с детства любил деревообработку, я решил вплотную заняться этим, в частности дверями и мебелью.  Эта ниша на тот момент в городе серьёзно «хромала».

Gagauznews: Как Вы начали работать над своим бизнесом?

Анатолий Тонко: Так как мы начинали с нуля, это был не простой шаг. Тут и пригодился мой опыт руководителя.  Начинали мы с небольшой столярной мастерской. Позже мне пришла идея предложить полный «пакет услуг» своему клиенту, что было в новинку для нашего города.

С 2006 года мы занимаемся этим видом деятельности и по сегодняшний день. На момент зарождения нашего бизнеса мы были первыми в городе, кто предложил товар и услугу сразу: полный пакет «под ключ». В Дубне тогда это было новшеством.

> Побывав однажды в Турции, я увидел высокий уровень сервиса наших турецких коллег и решил применить это  в своём бизнесе.  Мы решили подойти к процессу профессионально.

Побывав однажды в Турции, я увидел высокий уровень сервиса наших турецких коллег и решил применить это  в своём бизнесе.  Мы решили подойти к процессу профессионально.



Механизм работал по принципу: качественно, профессионально и быстро!  И наш клиент быстро это оценил.  Рост клиентов произошёл благодаря хорошим отзывам и рекламе. Позже потребовалось расширение штата,  для того чтобы справляться с объёмами.

Gagauznews: Работая в современных условиях, как Вы реагируете на изменения внешней среды? Какие глобальные цели ставите перед собой?

Анатолий Тонко: Время, конечно же, диктует свои условия и правила «игры», но мы закаляемся. Долгосрочные прогнозы стараемся не делать, чтобы успевать адаптироваться и трансформироваться, в зависимости от изменения среды функционирования бизнеса в целом.  А ситуация с пандемией в очередной раз заставляет вспомнить старую пословицу о том, что: «Хочешь рассмешить Бога, расскажи ему о своих планах».  Постоянно приходиться держать «руку на пульсе».  Поэтому, прежде чем планировать какие-то действия или изменения, сначала анализируем рынок, цены, потребителей, конкурентов, свой продуктовый портфель, и прорабатываем стратегии продвижения бизнеса.

Также пандемия напомнила о том, что в период роста и процветания надо искать новые направления и развивать их, это повысит устойчивость предприятия в кризисных условиях.



Gagauznews: Какие три совета вы бы дали людям, которые хотят начать своё дело?

Анатолий Тонко: Первый совет — быть определёнными: нужно чётко понимать, к чему вы хотите прийти.

Второй совет — Быть решительными: это очень важное качество.

> И наконец, не бояться рисковать: кто не рискует, тот не пьёт шампанского.

И наконец, не бояться рисковать: кто не рискует, тот не пьёт шампанского.

Gagauznews: Как вы узнали о союзе гагаузских предпринимателей (СГП) и как стали его участником?

Анатолий Тонко: В 2017 году мой товарищ пригласил меня на мероприятие, организованное союзом гагаузов России. Там я встретил и познакомился со многими земляками, которых не знал до тех пор. Тогда Владимир Иванович Валкан презентовал свою идею создания сообщества гагаузских предпринимателей. Мне идея очень понравилась, потому что хотелось, чтобы о нас, гагаузах больше знали. Союз был призван популяризовать наш язык, культуру, собирать вокруг себя сообщество мелкого и крупного бизнеса, помогать малой Родине. Это мне и «дало толчок» стать участником союза.

Gagauznews: Что вам даёт членство в СГП?

Анатолий Тонко: В союзе я приобрел много друзей, познакомился со многими нашими земляками, которых я раньше не знал. Мы общаемся, встречаемся, дружим семьями, создаём партнерские отношения и пересекаемся в бизнесе. Мы делаем общее дело, и я очень счастлив, что попал в эту среду. И всем, кто хочет быть с нами, мы говорим: «Добро пожаловать!»

Gagauznews: Под эгидой СГП создан благотворительный фонд «Бирлик», каковы основные цели этого фонда и есть ли целесообразность его присутствия, как отдельной структуры?

Анатолий Тонко: Да, действительно под эгидой СГП создан благотворительный фонд  «Бирлик». Основные цели и задачи фонда, в первую очередь, помощь и поддержка наших соотечественников, оказавшихся в трудной жизненной ситуации. А  организаторами этого фонда,  как раз являются участники Союза гагаузских предпринимателей, потому что нам не безразличны судьбы родного народа.  Поэтому всегда готовы совместными усилиями, прийти на помощь.



СГП на сегодняшний день, является неким «покровителем» для  фонда «Бирлик», поэтому  они тесно взаимосвязаны друг с другом.  Хотя не исключено, что в будущем Фонд «Бирлик» может укрепиться и стать отдельной структурой, которая сможет самостоятельно реализовывать свои собственные благотворительные инициативы.

Gagauznews: Вы являетесь руководителем комитета по проведению культурно-массовых мероприятий, какие цели преследует этот комитет и какие задачи Вы ставите в работе комитета?

Анатолий Тонко: Да, я являюсь руководителем культурно-массовых мероприятий!  Зачастую, в нашем насыщенном ритме жизни, некогда даже подумать об отдыхе.   А ведь очень важно периодически сменять обстановку, и проводить свободное время вместе, тем более если это родные и близкие по духу люди.  Это могут быть поездки на природу, концерты с участием наших соотечественников, праздники.

> Это важно для сохранения своих культурных ценностей:  родного языка, национальных традиций и обычаев.  А главное, без истории, традиций, культуры и литературы не может быть и речи о преемственности поколений и патриотизме.

Это важно для сохранения своих культурных ценностей:  родного языка, национальных традиций и обычаев.  А главное, без истории, традиций, культуры и литературы не может быть и речи о преемственности поколений и патриотизме.

Подробнее узнать о Союзе гагаузских предпринимателей