---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/116934/metsenat-priletel-chto-skryvaetsya-za-vizitom-sholtsa-v-kishinyov.html
author: Николай К.
description: В Молдову прилетел немецкий лидер Олаф Шольц. И, хотя его часто считают фигурой мягкой, слабохарактерной, недооценивать визит не стоит — Шольц, как-никак, представляет Германию, которая всегда рассматривала Балканы и Восточную Европу как свою сферу влияния. И проводит соответствующую стратегию. К тому же ситуация в регионе, несмотря на все дипломатические и военные усилия России, продолжает накаляться. Молдова готовится к президентским выборам, крайне важным с имиджевой точки зрения — поражение Майи Санду станет большим ударом по курсу евроинтеграции, и проводимый параллельно референдум в этом свете ничего не значит, потому что победа Санду будет воспринята как победа курса евроинтеграции, причём вне зависимости от […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-08-24T06:16:26+00:00
title: "Меценат прилетел: что скрывается за визитом Шольца в Кишинёв?"
url: https://gagauznews.com/116934/metsenat-priletel-chto-skryvaetsya-za-vizitom-sholtsa-v-kishinyov.html
---

В Молдову прилетел немецкий лидер Олаф Шольц. И, хотя его часто считают фигурой мягкой, слабохарактерной, недооценивать визит не стоит — Шольц, как-никак, представляет Германию, которая всегда рассматривала Балканы и Восточную Европу как свою сферу влияния. И проводит соответствующую стратегию.

К тому же ситуация в регионе, несмотря на все дипломатические и военные усилия России, продолжает накаляться. Молдова готовится к президентским выборам, крайне важным с имиджевой точки зрения — поражение Майи Санду станет большим ударом по курсу евроинтеграции, и проводимый параллельно референдум в этом свете ничего не значит, потому что победа Санду будет воспринята как победа курса евроинтеграции, причём вне зависимости от результата референдума.

Во всяком случае, если бы им предложили выбрать — победа Санду и провал референдума или провал Санду, но победа референдума — они выберут первое, даже не сомневайтесь. Потому что Санду — это единственный в их обойме свой человек, сильный, с их точки зрения, политик. А Германия — это основной спонсор евроинтеграции, и один из основных спонсоров войны на Украине.

Потому обсуждал Шольц с Санду совсем не то, что было заявлено прессе, и уж точно не предстоящие так называемые национальные праздники. Обсуждали серьёзные вещи — сколько, кому, как, в каких конвертах. Вопросы поддержки Киева — вы же видели, что в Унгенах уже строят «логистический хаб», который, с вероятностью в 99,9%, будет использоваться именно для обслуживания ЧВК Украина — Запад планомерно превращает в частную военную компанию целую страну.

А также, предположим, но не будем утверждать, что обсуждалась и провокация в Приднестровье с целью втягивания региона в боевые действия. Уж очень это выгодно всем — и Западу, и Киеву, и даже самой Санду, которая, с одной стороны, не хотела бы обострения перед выборами, но, с другой, благодаря обострению может вообще отменить выборы и править дальше в стиле Зеленского, вопреки Конституции — а когда она была для неё важна?