---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/95429/kak-mariya-deli-iz-gagauzii-sozdala-280-kartin-iz-semyan-sekrety-masterstva.html
author: Сергей С.
description: Жительница Комрата Мария Дели создает необычные картины из семян. Корреспондент Gagauznews встретилась с мастерицей, чтобы узнать побольше о ее хобби. Мария Дели родилась 13 марта 1955 года. Сегодня Мария Васильевна создает картины из семян, которые дарит родственникам и реализует не только в Молдове, но и за границей. С чего все началось «Я всегда была очень общительной и энергичной. У меня очень много друзей и знакомых. Я не люблю сидеть без дела, обязательно должна быть чем-то занята. Заниматься картинами я начала с 2008 года. Помимо работы, у меня оставалось много свободного времени, поэтому я решила найти себе новое увлечение. Я работала […]
keywords:
  - "[[картины из семян]]"
  - "[[Мария Дели]]"
  - "[[Народные мастера Гагаузии]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-03-20T13:30:33+00:00
title: "Секреты мастерства: умелица из Гагаузии и ее картины из семян"
url: https://gagauznews.com/95429/kak-mariya-deli-iz-gagauzii-sozdala-280-kartin-iz-semyan-sekrety-masterstva.html
---

Жительница Комрата Мария Дели создает необычные картины из семян. Корреспондент Gagauznews встретилась с мастерицей, чтобы узнать побольше о ее хобби.

Мария Дели родилась 13 марта 1955 года. Сегодня Мария Васильевна создает картины из семян, которые дарит родственникам и реализует не только в Молдове, но и за границей.



### С чего все началось

> «Я всегда была очень общительной и энергичной. У меня очень много друзей и знакомых. Я не люблю сидеть без дела, обязательно должна быть чем-то занята. Заниматься картинами я начала с 2008 года. Помимо работы, у меня оставалось много свободного времени, поэтому я решила найти себе новое увлечение. Я работала в государственной семенной инспекции и там видела множество видов красивых семян, различной формы и цвета. Когда первая картина была готова, я показала ее своим коллегам. Они меня очень хвалили, и это стало большой мотивацией для меня. Интересно, что картины Марии Дели не хранятся под стеклом. «Свои картины я лакирую. Иногда необходимо это делать несколько раз», — рассказала Мария Дели.

«Я всегда была очень общительной и энергичной. У меня очень много друзей и знакомых. Я не люблю сидеть без дела, обязательно должна быть чем-то занята. Заниматься картинами я начала с 2008 года. Помимо работы, у меня оставалось много свободного времени, поэтому я решила найти себе новое увлечение. Я работала в государственной семенной инспекции и там видела множество видов красивых семян, различной формы и цвета. Когда первая картина была готова, я показала ее своим коллегам. Они меня очень хвалили, и это стало большой мотивацией для меня. Интересно, что картины Марии Дели не хранятся под стеклом. «Свои картины я лакирую. Иногда необходимо это делать несколько раз», — рассказала Мария Дели.

### Секреты мастерства

Процесс создания картин очень сложный и долгий. Мария Дели рассказала о материалах, которые использует, и тонкостях своей работы.



Очень много времени уходит на создание картин, особенно больших. На одну крупную картину может уйти полгода.

> «У меня 130 видов злаковых семян и 170 цветов. Сначала я выращивала сама, собирала вокруг дома, покупала. Чуть позже люди стали присылать мне семена из разных уголков Молдовы, из Турции, из Америки. Для работы я использую три вида пинцетов, клей использую российский. Необходимо также делать химическую и термическую обработку семян. Для этого я использую духовку. Если семена передержать, то они лопаются. Если недодержать, то семена потом плесневеют. Здесь важно быть внимательным, чтобы не испортить семена. На подготовку семян у меня уходит много времени. Время выполнения работы зависит от количества и видов семян», — рассказала Мария Дели.

«У меня 130 видов злаковых семян и 170 цветов. Сначала я выращивала сама, собирала вокруг дома, покупала. Чуть позже люди стали присылать мне семена из разных уголков Молдовы, из Турции, из Америки. Для работы я использую три вида пинцетов, клей использую российский. Необходимо также делать химическую и термическую обработку семян. Для этого я использую духовку. Если семена передержать, то они лопаются. Если недодержать, то семена потом плесневеют. Здесь важно быть внимательным, чтобы не испортить семена. На подготовку семян у меня уходит много времени. Время выполнения работы зависит от количества и видов семян», — рассказала Мария Дели.



«Я считаю, что в каждом деле должен быть порядок. Для меня очень важно понимать, сколько картин я создала, сколько продала, сколько подарила. Под каждой фотографией есть своя бумажка, где я записываю, сколько видов семян было использовано в процессе работы. В первую очередь, это интересно для меня. Благодаря фотографиям и записям, которые я собрала, я могу вернуться в начало своего пути. Еще для меня важна судьба моих картин, поэтому я записываю, кто купил картину и в какой стране она находится», — считает мастерица.

За 13 лет работы Мария Дели прославилась на весь мир. О ней написали не в одном журнале, неоднократно приглашали на телевидение. Гагаузская мастерица побывала и на шоу Натальи Королевой «Время обедать».



У Марии Дели также есть тетрадь с отзывами от посетителей, которые посещали ее выставки. Люди делятся своими впечатлениями и благодарят Марию Васильевну за ее труд.

Большинство картин уже проданы, а некоторые Мария хранит дома.







Екатерина Грек