---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/112478/srok-dejstviya-voditelskih-udostoverenij-dlya-nachinayushhih-mozhet-sostavit-vsego-dva-goda.html
author: Николай К.
description: Заместитель главы Агентства государственных услуг (АГУ) Юрий Кристя сообщил, что срок действия водительских удостоверений для начинающих может быть сокращен до двух лет. Это предложение АГУ поможет повысить безопасность на дорогах и обеспечить более тщательную проверку навыков вождения у новичков. Согласно предложению, начинающим водителям будут выдаваться водительские права сроком на два года. В течение этого периода они будут проходить регулярные проверки и оцениваться по своим навыкам вождения. Если водитель не совершит серьезных нарушений и продемонстрирует хорошую безопасность на дороге, его права будут автоматически продлены на 10 лет. Такая мера имеет ряд преимуществ. Во-первых, она позволит более тщательно проверить новых водителей и […]
keywords:
  - "[[Водитель]]"
  - "[[Водительские права]]"
  - "[[Молдова]]"
  - "[[срок]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-09-15T14:13:49+00:00
title: Срок действия водительских удостоверений для начинающих может составить всего два года
url: https://gagauznews.com/112478/srok-dejstviya-voditelskih-udostoverenij-dlya-nachinayushhih-mozhet-sostavit-vsego-dva-goda.html
---

Заместитель главы Агентства государственных услуг (АГУ) Юрий Кристя сообщил, что срок действия водительских удостоверений для начинающих может быть сокращен до двух лет.

Это предложение АГУ поможет повысить безопасность на дорогах и обеспечить более тщательную проверку навыков вождения у новичков.

Согласно предложению, начинающим водителям будут выдаваться водительские права сроком на два года. В течение этого периода они будут проходить регулярные проверки и оцениваться по своим навыкам вождения. Если водитель не совершит серьезных нарушений и продемонстрирует хорошую безопасность на дороге, его права будут автоматически продлены на 10 лет.

Такая мера имеет ряд преимуществ. Во-первых, она позволит более тщательно проверить новых водителей и исключить тех, кто не соответствует требованиям безопасности.

Во-вторых, она поможет повысить уровень дисциплины и ответственности у начинающих водителей, так как они будут знать о возможности потерять права, если допустят нарушения.

Кроме того, введение этой меры может также снизить количество аварий, связанных с неопытными водителями. Более длительный период проверки и оценки навыков вождения позволит выявить и исправить проблемные моменты, что приведет к улучшению безопасности на дорогах.

Однако, некоторые критики считают, что сокращение срока действия водительских удостоверений может создать неудобства для начинающих водителей. Также возникает вопрос о том, какие именно нарушения могут привести к отказу в продлении прав на 10 лет.

В целом, предложение АГУ о сокращении срока действия водительских удостоверений для начинающих водителей до двух лет вызывает дискуссии. Ведь, несмотря на потенциальные преимущества в области безопасности, необходимо учесть и возможные негативные последствия для новичков.