---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/113616/separ-para-myslej-o-davlenii-na-ministra-inostrannyh-del-nepriznannoj-pmr.html
author: Ольга Л.
description: Главе приднестровского внешнеполитического ведомства Виталию Игнатьеву, обладателю украинского гражданства, Киев оформил повестку. Он вызван на допрос по делу «об измене и поддержке страны-агрессора». Игнатьеву инкриминируют «публичные призывы к изменению границ территории или государственной границы Украины в нарушение порядка, установленного Конституцией Украины и осуществление информационной деятельности в сотрудничестве с государством-агрессором и его оккупационной администрацией, направленной на поддержку государства-агрессора, его оккупационной администрации». Это не первая новость с начала года, которая показывает, что официальный  однозначно встал на курс усугубления отношений с Тирасполем и выставления так называемой «вилки» – либо капитуляция, либо война. Успех молдавских властей перед президентскими выборами был бы сравним с триумфом […]
keywords:
  - "[[Виталий Игнатьев]]"
  - "[[Кишинев]]"
  - "[[Молдова]]"
  - "[[Приднестровье]]"
  - "[[Россия]]"
  - "[[сепаратизм]]"
  - "[[Тирасполь]]"
  - "[[Украина]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-01-12T07:22:26+00:00
title: "«Сепар»: пара мыслей о давлении на министра иностранных дел непризнанной ПМР"
url: https://gagauznews.com/113616/separ-para-myslej-o-davlenii-na-ministra-inostrannyh-del-nepriznannoj-pmr.html
---

Главе приднестровского внешнеполитического ведомства Виталию Игнатьеву, обладателю украинского гражданства, Киев оформил повестку. Он вызван на допрос по делу «об измене и поддержке страны-агрессора».

Игнатьеву инкриминируют «публичные призывы к изменению границ территории или государственной границы Украины в нарушение порядка, установленного Конституцией Украины и осуществление информационной деятельности в сотрудничестве с государством-агрессором и его оккупационной администрацией, направленной на поддержку государства-агрессора, его оккупационной администрации».

Это не первая новость с начала года, которая показывает, что официальный  однозначно встал на курс усугубления отношений с Тирасполем и выставления так называемой «вилки» – либо капитуляция, либо война.

Успех молдавских властей перед президентскими выборами был бы сравним с триумфом Владимира Путина, когда Крым вошёл в состав России. Во всяком случае, именно на такой успех рассчитывают в окружении молдавского президента, сплошь и рядом состоящего из иностранных советников. То, что последние плохо понимают специфику молдавского общества и его мышления, это уже другое дело. Санду, может, и понимает её лучше, но она не вправе отказать своим советчикам или не согласиться с ними, потому что целиком и полностью полагается на предвыборную помощь тех, кто стоит за ней. А для этого надо безропотно выполнять всё именно так, как ей велят. Иначе подыщут менее строптивую замену.

Порошенко на Украине не хотел делать всё так, как ему велели, пытался действовать хоть в какой-то степени самостоятельно. Его заменили на Зеленского. Итоги известны. Да, кто-то скажет: это другая страна. Но наша власть столько зацикливается на Украине, столько о ней говорит, что становится очевидным: всё, что там происходило и происходит, имеет огромное значение и для нас. И потому мы вправе проводить такие аналогии.

Вернемся, однако, к Игнатьеву. Теперь Кишинёв, если доберётся до вышеупомянутого, будет обязан выдать его Украине как преступника. То, что на Украине уже назначили Игнатьева преступником, вряд ли удивляет. Там половину страны записали в «колорады», «сепары» и «преступники».

У Молдовы, кстати, тоже есть такой закон – о «сепаратизме». И вот он начинает действовать. И, если Игнатьев соберётся в Москву на переговоры, «за инструкциями и директивами», то ему не дадут туда попасть. Просто не дадут. Иными словами, Киев и Кишинёв пытаются отсечь Москву от какого-либо влияния на Тирасполь.

Это прелюдия либо для дележа, либо для захвата Приднестровья. А силой это может попытаться сделать сейчас Украина. И, скорее всего, именно она и сделает это, потому что такой сценарий будет гораздо более болезненным раздражителем для Москвы, а для Киева станет возможностью одержать пиррову победу и «улучшить» процесс мобилизации пушечного мяса, с которым сейчас очень большие проблемы.