---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/115802/moldavskaya-delegatsiya-prinimaet-uchastie-v-peterburgskom-mezhdunarodnom-ekonomicheskom-forume.html
author: Ольга Л.
description: Башкан Гагаузии, исполнительный секретарь политического блока «Победа» Евгения Гуцул, зампред Исполкома Гагаузии Виктор Петров, депутаты парламента Молдовы из группы «Победа» и члены Исполкома Гагаузии принимают участие в работе Петербургского международного экономического форума (ПМЭФ-2024). В проведенной сегодня  дискуссии на сессии в рамках ПМЭФ «Традиционные ценности как показатель здорового общества» вместе с делегатами Молдовы участвовали российская ведущая Юлия Барановская, зампред Госдумы РФ Анна Кузнецова, председатель Синодального отдела по взаимоотношениям церкви с обществом и средствами массовой информации (РПЦ) Владимир Легойда. Модератором встречи стала главный редактор RT Маргарита Симоньян. «Гагаузы, как все жители Молдовы — нравственный народ с патриархальными, традиционными устоями, многовековыми традициями и крепкими моральными принципами, но […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-06-06T16:34:17+00:00
title: Молдавская делегация принимает участие в Петербургском международном экономическом форуме
url: https://gagauznews.com/115802/moldavskaya-delegatsiya-prinimaet-uchastie-v-peterburgskom-mezhdunarodnom-ekonomicheskom-forume.html
---

> «Гагаузы, как все жители Молдовы — нравственный народ с патриархальными, традиционными устоями, многовековыми традициями и крепкими моральными принципами, но сегодняшнее руководство страны стремится навязать чуждые идеи, те самые «европейские ценности», которые в РМ неприемлемы, заявила на сессии башкан Гагаузии.

> «У нас отняли День Победы, попытались заменить его Днем Европы и запретить георгиевские ленты. Первые лица и депутаты парламента выходят на гей-парады», — сказала Гуцул.



> «Народы Молдовы и России всегда будут дружны!», — объявила Евгения Гуцул.

> «Мы показали всему миру, что мы в Молдове выступаем за дружественные, партнерские отношения с Россией и всеми странами, входящими с Евразийское содружество», заявила башкан Гагаузии Евгения Гуцул.



> «Мы должны сохранять и продолжать нашу дружбу, которая всегда существовала между нашими народами», — сказала Гуцул.

> «В 2023 году число налогоплательщиков в Молдове сократилось на треть. Молдавские предприятия закрываются, так как власть во внешней политике ориентируется исключительно на Запад — Европейский союз», — рассказал  Боля.

> «Нам рассказывали, что ЕС — 500 млн населения — оазис благоденствия, но это не так. В 2024 году исполняется 10 лет с момента, как Молдова подписала Соглашение об ассоциации с ЕС и Соглашение о свободной торговле. Многие рассчитывали нарастить экономический потенциал, но практика показала, что ЕС забрал у Молдовы всё самое ценное — людей и активы», — заявил молдавский депутат.



> «Мы не хотим биться в закрытую дверь, куда нас всё равно никогда не примут. Сказок и «морковок» мы наелись за последние 20 лет. Мы хотим реальной дружбы и сотрудничества», — сказал он.

> Я несказанно этому рад. Это значит, что с нами считаются и видят в нас партнеров. И, хотя официальный Кишинев не считает нужным представлять интересы нашей страны, сегодня на ПМЭФ мы обсудили многие значимые вопросы», — сказал Шор.

> «Кроме уже заключённых новых договоренностей, предстоит вновь запустить уже подписанные соглашения между Гагаузской автономией и регионами России», — рассказала Гуцул.



В результате этих встреч на площадке ПМЭФ-2024 с руководителями регионов Российской Федерации удалось добиться очень важных договорённостей и соглашений о взаимном сотрудничестве.

Так, одним из значимых для экономики Молдовы результатов этих встреч стало приглашение руководству Гагаузия посетить Кубань для обсуждения перспектив сотрудничества.

> «Администрация Краснодарского края готова помочь Гагаузии всем, чем можно: речь идет об экономическом сотрудничестве, так и о гуманитарных и культурных проектах», — заявил глава региона Вениамин Кондратьев.

«Администрация Краснодарского края готова помочь Гагаузии всем, чем можно: речь идет об экономическом сотрудничестве, так и о гуманитарных и культурных проектах», — заявил глава региона Вениамин Кондратьев.

Кондратьев пригласил руководство автономии на Кубань, чтобы предметно обсудить наиболее перспективные направления взаимодействия.

> «Конечно, мы вас максимально поддержим всем, чем можем. И в отношении экономического сотрудничества, и культурные связи – давайте выстраивать. Мы всесторонне буем вас поддерживать, у нас очень много общего и практически нет ничего, что нас разделяет», — сказал Кондратьев.

«Конечно, мы вас максимально поддержим всем, чем можем. И в отношении экономического сотрудничества, и культурные связи – давайте выстраивать. Мы всесторонне буем вас поддерживать, у нас очень много общего и практически нет ничего, что нас разделяет», — сказал Кондратьев.



> «Давно ждал нашей совместной встречи, мы рады нашим гостям, особенно из нашей братской республики. Уверен, что все планы, которые мы наметили, будут выполняться. Вы можете рассчитывать на нас. Санкт-Петербург его жители всегда рядом с вами. Хочу пригласить ваших школьников к нам, посмотреть наш город и праздник «Алые паруса», — сказал Александр Беглов.