---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/61834/vypuskniki-komratskogo-universiteta-prokuror-aleksandr-selemet.html
author: Сергей С.
description: "GagauzNews, 21 августа. Сегодня редакция GagauzNews начинает большой проект «Выпускники Комратского университета». Мы планируем рассказать вам о многих известных личностях в Гагаузии, которые в разные годы учились в КГУ. Наш сегодняшний собеседник — и.о. заместителя главного прокурора Гагаузии, начальник отдела Вулканешт Александр Селемет. GagauzNews: В каком году вы закончили КГУ, какой факультет, и каковы были ваши результаты при выпуске? Александр Селемет: Я обучался в Комратском Государственном Университете на юридическом факультете в период с 2001 по 2006 год, по специальности экономическое право. Мною были получены все необходимые знания для последующей работы в сфере юриспруденции. При выпуске моя средняя оценка составляла 9 […]"
keywords:
  - "[[Александр Селемет]]"
  - "[[важно]]"
  - "[[выпускники КГУ]]"
  - "[[Выпускники Комратского университета]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[прокурор Вулканешты Селемет]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-08-21T09:00:20+00:00
title: "Выпускники Комратского университета: прокурор Александр Селемет"
url: https://gagauznews.com/61834/vypuskniki-komratskogo-universiteta-prokuror-aleksandr-selemet.html
---

GagauzNews, 21 августа. Сегодня редакция GagauzNews начинает большой проект «Выпускники Комратского университета». Мы планируем рассказать вам о многих известных личностях в Гагаузии, которые в разные годы учились в КГУ.

Наш сегодняшний собеседник — и.о. заместителя главного прокурора Гагаузии, начальник отдела Вулканешт Александр Селемет.

GagauzNews: В каком году вы закончили КГУ, какой факультет, и каковы были ваши результаты при выпуске?

Александр Селемет: Я обучался в Комратском Государственном Университете на юридическом факультете в период с 2001 по 2006 год, по специальности экономическое право. Мною были получены все необходимые знания для последующей работы в сфере юриспруденции.

> При выпуске моя средняя оценка составляла 9 баллов.

При выпуске моя средняя оценка составляла 9 баллов.

© Gagauznews / Александр Селемет

В 2020 году мною была окончена Магистратура в Комратском университете, в результате чего я получил дополнительные, более углубленные знания по специальности.

GagauzNews: Как звучала тема вашего диплома?

Александр Селемет: «Практические аспекты в расследовании убийств в Республике Молдова», диплом от 20 июня этого года.

GagauzNews: Каково было ваше первое рабочее место, и как быстро вы нашли работу после окончания КГУ?

Александр Селемет: В период обучения в 2004 и 2005 г. я проходил практику в прокуратуре, где у меня были хорошие руководители и наставники – патриоты ведомства. После этого я решил для себя, что должен много работать надо собой и добиться поступления на работу в органы прокуратуры.

После окончания университета, я на протяжении более полугода дополнительно изучал государственный язык и одновременно являлся общественным помощником прокуратуры.

> После прохождения конкурса и всех комиссий, в марте 2007 года я был назначен первоначально в прокуратуру АТО Гагаузия, а затем переведен в прокуратуру Вулканешт, где работаю до настоящего времени.

После прохождения конкурса и всех комиссий, в марте 2007 года я был назначен первоначально в прокуратуру АТО Гагаузия, а затем переведен в прокуратуру Вулканешт, где работаю до настоящего времени.

© Gagauznews / Александр Селемет

GagauzNews: Помогли ли знания, полученные в КГУ, победить на конкурсе в июне 2020 года? (конкурс на замещение должности и.о. заместителя главного прокурора Гагаузии — ред.)

Александр Селемет: Полученные мною знания в университете, а также знания при прохождении практики в прокуратуре, где я получил первоначальный опыт, сыграли большую роль в выборе будущей работы и успешном прохождении экзаменов в прокуратуре.

GagauzNews: Есть ли у вас хобби? Хватает ли времени на него?

Александр Селемет: Мое хобби — это проводить время со своей семьей. Времени ни на какое другое занятие у меня нет. На работе каждый день нахожусь до 8 вечера, очень много работы в прокуратуре!

GagauzNews: Были ли среди ваших сокурсников люди, которые добились, на ваш взгляд, самых больших успехов? Кто они сейчас?

Александр Селемет: В настоящее время многие мои сокурсники работают по специальности: преподают в Комратском университете, работают в исполнительном комитете Гагаузии, в управлении образования и внешнеэкономических связей, судебным исполнителем, специалистом в судебной инстанции, таможенным инспектором, юристами на предприятиях. Один из моих сокурсников в Москве является учредителем и руководителем офиса по оказанию юридических услуг в сфере гражданского права.

© Gagauznews / Александр Селемет

GagauzNews: Назовите одного из выпускников Комратского университета, с кем бы вы хотели прочитать интервью на GagauzNews?

> Александр Селемет: Максим Палачар, из управления образования Гагаузии.

Александр Селемет: Максим Палачар, из управления образования Гагаузии.