---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/114522/aleksandr-dyulger-nasha-avtonomiya-nash-dom.html
author: Ольга Л.
description: Александр Дюльгер — депутат Народного cобрания Гагаузии, председатель комиссии НСГ по юридическим вопросам, стал гостем студии телеканала GRT. В ходе прямого эфира до депутата дозвонилась женщина из Казаклии, которая выразила глубокую благодарность за усилия депутата в вопросах социальной помощи и подобных проектов в автономии, в частности, в Казаклии. «Очень приятно, когда люди так благодарят. Мы работаем на благо людей, наша команда, вместе с Виктором Петровым, реализует такие проекты на территории всей Гагаузии. Будем делать это и впредь», — заявил Александр Дюльгер. Депутат НСГ высказался и по поводу дня родного языка, который отмечался в мире на днях. «Молдова — многонациональная страна, […]
keywords:
  - "[[Александр Дюльгер]]"
  - "[[Виктор Петров]]"
  - "[[Казаклия]]"
  - "[[соцпомощь]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-03-07T12:23:09+00:00
title: "Александр Дюльгер: наша автономия - наш дом"
url: https://gagauznews.com/114522/aleksandr-dyulger-nasha-avtonomiya-nash-dom.html
---

Александр Дюльгер — депутат Народного cобрания Гагаузии, председатель комиссии НСГ по юридическим вопросам, стал гостем студии телеканала GRT. В ходе прямого эфира до депутата дозвонилась женщина из Казаклии, которая выразила глубокую благодарность за усилия депутата в вопросах социальной помощи и подобных проектов в автономии, в частности, в Казаклии.

> «Очень приятно, когда люди так благодарят. Мы работаем на благо людей, наша команда, вместе с Виктором Петровым, реализует такие проекты на территории всей Гагаузии. Будем делать это и впредь», — заявил Александр Дюльгер.

«Очень приятно, когда люди так благодарят. Мы работаем на благо людей, наша команда, вместе с Виктором Петровым, реализует такие проекты на территории всей Гагаузии. Будем делать это и впредь», — заявил Александр Дюльгер.

Депутат НСГ высказался и по поводу дня родного языка, который отмечался в мире на днях.

> «Молдова — многонациональная страна, в которой говорят на разных языках. Но если русское сообщество в стране имеет свою метрополию, украинское также, и болгарское также, у них есть страна, в которой все говорят на их языке, то у гагаузов ситуация иная. Наша автономия — это наш единственный дом и наша родина. Потому именно от нас зависит то, как мы будем развивать наш язык. Без языка нет и народа. Вместе с ним исчезнут народ и автономия», — считает Дюльгер.

«Молдова — многонациональная страна, в которой говорят на разных языках. Но если русское сообщество в стране имеет свою метрополию, украинское также, и болгарское также, у них есть страна, в которой все говорят на их языке, то у гагаузов ситуация иная. Наша автономия — это наш единственный дом и наша родина. Потому именно от нас зависит то, как мы будем развивать наш язык. Без языка нет и народа. Вместе с ним исчезнут народ и автономия», — считает Дюльгер.