---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/116558/ilan-shor-k-2029-godu-sandu-hochet-sdat-moldovu-v-energeticheskoe-rabstvo-rumynii.html
author: Николай К.
description: План Санду — сдать Молдову в энергетическое рабство Румынии, свою «сделку века» они хотят завершить к 2029 году, заявил лидер блока «Победа» Илан Шор. «Это взвинтит цены на электричество. Куда больше?! Но Санду не привыкла считать леи молдаван. Она печется о своих банковских счетах. А еще о заморозке моих. Все подорожает в разы! Окончательно загнется наш малый и средний бизнес. Еще больше людей сбежит за рубеж. Ровно об этом представители блока «Победа» сегодня говорили на встречах со сторонниками по всей стране», — отметил Шор. Он добавил, что в Румынии тарифы на электроэнергию на порядок выше, чем в Молдове. «Помните, чем […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-08-05T06:16:38+00:00
title: "Илан Шор: к 2029 году Санду хочет сдать Молдову в энергетическое рабство Румынии"
url: https://gagauznews.com/116558/ilan-shor-k-2029-godu-sandu-hochet-sdat-moldovu-v-energeticheskoe-rabstvo-rumynii.html
---

План Санду — сдать Молдову в энергетическое рабство Румынии, свою «сделку века» они хотят завершить к 2029 году, заявил лидер блока «Победа» Илан Шор.

> «Это взвинтит цены на электричество. Куда больше?! Но Санду не привыкла считать леи молдаван. Она печется о своих банковских счетах. А еще о заморозке моих. Все подорожает в разы! Окончательно загнется наш малый и средний бизнес. Еще больше людей сбежит за рубеж. Ровно об этом представители блока «Победа» сегодня говорили на встречах со сторонниками по всей стране», — отметил Шор.

«Это взвинтит цены на электричество. Куда больше?! Но Санду не привыкла считать леи молдаван. Она печется о своих банковских счетах. А еще о заморозке моих. Все подорожает в разы! Окончательно загнется наш малый и средний бизнес. Еще больше людей сбежит за рубеж. Ровно об этом представители блока «Победа» сегодня говорили на встречах со сторонниками по всей стране», — отметил Шор.

Он добавил, что в Румынии тарифы на электроэнергию на порядок выше, чем в Молдове.

> «Помните, чем закончилась история закупок у них голубого топлива? Так же будет и с электроэнергией. В сторону Молдавской ГРЭС Санду не смотрит. Главное для нее — покупать у румынских «друзей». Пусть во много раз дороже — Майя тут не экономит. Нищета + высокие цены = жизнь Молдовы в ЕС. Поэтому долг каждого из нас — прийти на референдум. И сказать, чтобы Санду и ее фантомный ЕС выметались из Молдовы», — подчеркнул Шор.

«Помните, чем закончилась история закупок у них голубого топлива? Так же будет и с электроэнергией. В сторону Молдавской ГРЭС Санду не смотрит. Главное для нее — покупать у румынских «друзей». Пусть во много раз дороже — Майя тут не экономит. Нищета + высокие цены = жизнь Молдовы в ЕС. Поэтому долг каждого из нас — прийти на референдум. И сказать, чтобы Санду и ее фантомный ЕС выметались из Молдовы», — подчеркнул Шор.