---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/87407/nasledie-valentina-moshkova-o-gagauzii-aktualno-dlya-uchenyh-do-sih-por.html
author: Сергей С.
description: Gagauznews, 30 марта, Николай Костыркин. Валентин Мошков – один из русских исследователей, кто подробно описал быт и культуру гагаузов. Как передает телеканал GRT, книга Мошкова «Гагаузы Бендерского уезда» ценна для ученых до сих пор. «Будучи человеком пытливым, много путешествия, Валентин Александрович пытался увидеть суть процессов, влиявших на развитие народов. По сведениям, зафиксированным Мошковым, мы сегодня продолжаем изучать историю и традиции гагаузов», — отметил Виталий Бойков, замдиректора по науке научно-исследовательского центра имени М.В.Маруневич. «В Чадыр-Лунге стоит памятник Мошкову, установленный несколько лет назад. Изданы его книги в Гагаузии, проводятся Мошковские чтения. Эту работу нужно проводить дальше и изучать наследие известного ученого», — […]
keywords:
  - "[[Валентин Мошков]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[Гагаузы Бендерского уезда]]"
  - "[[знаменитости гагаузии]]"
  - "[[История Гагаузии]]"
  - "[[Мошков Гагаузия]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-03-30T11:00:39+00:00
title: Наследие Валентина Мошкова о Гагаузии актуально для ученых до сих пор
url: https://gagauznews.com/87407/nasledie-valentina-moshkova-o-gagauzii-aktualno-dlya-uchenyh-do-sih-por.html
---

Gagauznews, 30 марта, Николай Костыркин. Валентин Мошков – один из русских исследователей, кто подробно описал быт и культуру гагаузов.

Как передает телеканал GRT, книга Мошкова «Гагаузы Бендерского уезда» ценна для ученых до сих пор.

«Будучи человеком пытливым, много путешествия, Валентин Александрович пытался увидеть суть процессов, влиявших на развитие народов. По сведениям, зафиксированным Мошковым, мы сегодня продолжаем изучать историю и традиции гагаузов», — отметил Виталий Бойков, замдиректора по науке научно-исследовательского центра имени М.В.Маруневич.

«В Чадыр-Лунге стоит памятник Мошкову, установленный несколько лет назад. Изданы его книги в Гагаузии, проводятся Мошковские чтения. Эту работу нужно проводить дальше и изучать наследие известного ученого», — сказала главный библиотекарь Центральной библиотеки Гагаузии Евгения Люленова.

Валентин Александрович Мошков родился в 1852 году в Костромской губернии. Русский учёный-этнограф генерал-лейтенант (в отставке), член-сотрудник Императорского Русского географического общества, координатор общества археологии, истории и этнографии при императорском Казанском университете.

Работы Мошкова были посвящены изучению народного быта, языка, фольклора, народной медицины, музыки разных народов, он собиратель этнографических предметных и иллюстративных коллекций, хранящихся ныне в Музее антропологии и этнографии имени Петра Великого Российской академии наук в Санкт-Петербурге.

> Особенно значителен его вклад в гагаузоведение, основоположником которого он по существу и является.

Особенно значителен его вклад в гагаузоведение, основоположником которого он по существу и является.

Служа в Варшаве, Мошков встретился с солдатами гагаузами по национальности, заинтересовался этим народом.

От двух солдат Валентин Александрович научился гагаузской разговорной речи, а затем собрал словарь гагаузского языка. В дальнейшем он совершил три поездки в Бессарабию в Бендерский уезд и в Измаильский уезд к гагаузам.

В третий раз он приезжал с сыном и несколько недель, как и в прошлые разы, провел не только в Бешалме и Етулии, но и в других местах, охватив исследованиями в основном села Измаильского уезда.

Мошков собрал большой этнографический материал. Его интересовали все жанры: исторические предания и личные воспоминания, легенды, обрядовый фольклор, песни, сказки, анекдоты. В 1895 году Мошков опубликовал в Казани первые гагаузские тексты.

Свои научные материалы Мошков представлял Этнографическому Отделу Императорского Общества любителей естествознания, антропологии и этнографии при Императорском Московском университете и Императорскому Русскому географическому обществу, членом-сотрудником которого он был избран 12 марта 1901 года.

В 1900—1902 годах в «Этнографическом обозрении» был опубликован один из самых главных трудов В. А. Мошкова — серия статей «Гагаузы Бендерского уезда (Этнографические очерки и материалы)».

> За статьи, опубликованные в журнале отделения этнографии, Императорское Русское географическое общество присудило Мошкову малую золотую медаль.

За статьи, опубликованные в журнале отделения этнографии, Императорское Русское географическое общество присудило Мошкову малую золотую медаль.

В 1902 году Общество удостоило В. А. Мошкова командировкой с этнографической целью на Балканский полуостров. Мошков посетил, прежде всего, места расселения гагаузов. Результатом этой поездки стала работа «Турецкие племена на Балканском полуострове», опубликованная в 1904 году.

Абсолютный музыкальный слух позволил Мошкову точно записать около 200 гагаузских сказок, более 100 песен, пословиц, поговорок и загадок по системе В. В. Радлова.

Они были изданы в 1904 году, причем в двух отдельных томах: как на языке оригинала, так и в переводе на русский язык, произведенным самим В. А. Мошковым. На стыке двух тем, музыки и верований, Мошков написал впоследствии работу «Труба в народных верованиях».

О профессиональном уровне Валентина Мошкова и достоверности собранных им материалов говорит то, что учёный выделил диалекты и сохранил локальные варианты фольклора гагаузов.