---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/114364/sotsialnyj-transport-nash-pyat-avtobusov-dlya-gagauzii.html
author: Ольга Л.
description: "Народный антикризисный штаб (НАШ) в Бешалме провёл презентацию пяти современных автобусов, которые станут частью масштабного проекта «Социальный транспорт НАШ». Усилиями Народного антикризисного штаба и благотворительной организации «Helping Hands», его международного партнёра, в Гагаузию были доставлены пять автобусов, на которых на днях начнут бесплатно перевозить представителей социально уязвимых слоёв населения. Новые транспортные средства помогут увеличить ежедневный пассажиропоток не менее чем в пять раз. Автобусы будут ездить по следующим направлениям:  Комрат (17 пассажирских мест, поездки по городу);  Баурчи — Чадыр-Лунга (17 пассажирских мест);  Бешалма–Кирсово — Комрат (50 пассажирских мест);  Етулия -Чишмикиой-Вулканешты (17 пассажирских мест);  Копчак — Казаклия — Чадыр-Лунга (50 пассажирских мест). […]"
keywords:
  - "[[Helping Hands e.V.]]"
  - "[[бешалма]]"
  - "[[Виктор Петров]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[НАШ]]"
  - "[[социальный транспорт НАШ]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-02-28T06:39:59+00:00
title: "«Социальный транспорт НАШ»: пять автобусов для Гагаузии"
url: https://gagauznews.com/114364/sotsialnyj-transport-nash-pyat-avtobusov-dlya-gagauzii.html
---

Народный антикризисный штаб (НАШ) в Бешалме провёл презентацию пяти современных автобусов, которые станут частью масштабного проекта «Социальный транспорт НАШ».

Усилиями Народного антикризисного штаба и благотворительной организации «Helping Hands», его международного партнёра, в Гагаузию были доставлены пять автобусов, на которых на днях начнут бесплатно перевозить представителей социально уязвимых слоёв населения.

Новые транспортные средства помогут увеличить ежедневный пассажиропоток не менее чем в пять раз.

Автобусы будут ездить по следующим направлениям:

* Комрат (17 пассажирских мест, поездки по городу);
* Баурчи — Чадыр-Лунга (17 пассажирских мест);
* Бешалма–Кирсово — Комрат (50 пассажирских мест);
* Етулия -Чишмикиой-Вулканешты (17 пассажирских мест);
* Копчак — Казаклия — Чадыр-Лунга (50 пассажирских мест).

> «Новые автобусы предоставлены на безвозмездной основе международной благотворительной организацией “Helping Hands e.V.”, с которой НАШ связывают многолетние партнёрские отношения в проектах, осуществляемых на благо общества Гагаузии и всей Молдовы. Благодарю за самоотверженный труд волонтёров НАШ и международных партнёров. Вместе мы делаем Гагаузию лучше!» – заявил основатель Народного антикризисного штаба, заместитель главы Исполкома автономии Виктор Петров.

«Новые автобусы предоставлены на безвозмездной основе международной благотворительной организацией “Helping Hands e.V.”, с которой НАШ связывают многолетние партнёрские отношения в проектах, осуществляемых на благо общества Гагаузии и всей Молдовы. Благодарю за самоотверженный труд волонтёров НАШ и международных партнёров. Вместе мы делаем Гагаузию лучше!» – заявил основатель Народного антикризисного штаба, заместитель главы Исполкома автономии Виктор Петров.