---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/115570/evro-haos-moldavskogo-razdraya.html
author: Ольга Л.
description: Анонсированный властью референдум «за евроинтеграцию» активно пропагандируется, что называется, изо всех щелей. В том числе и в социальных сетях, в частности, в Facebook, где молдавские политики активно заказывают рекламу, а целые орды лже-комментаторов дополняют публикации своими воплями и бессмысленными постами. И очень часто вопрос ставится буквально так — ты за ЕС или за Путина? Ты за войну или за мир? И никаких мер по отношению к таким постам не применяется, хотя налицо самая классическая поляризация. Это ведь от слова «полярные», или «полюсы». Выдаётся вилка из двух полярных друг другу вариантов и не допускается ничего иного. А ведь хорошо известно, что […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-05-27T03:48:37+00:00
title: Евро-хаос молдавского раздрая
url: https://gagauznews.com/115570/evro-haos-moldavskogo-razdraya.html
---

Анонсированный властью референдум «за евроинтеграцию» активно пропагандируется, что называется, изо всех щелей. В том числе и в социальных сетях, в частности, в Facebook, где молдавские политики активно заказывают рекламу, а целые орды лже-комментаторов дополняют публикации своими воплями и бессмысленными постами.

И очень часто вопрос ставится буквально так — ты за ЕС или за Путина? Ты за войну или за мир? И никаких мер по отношению к таким постам не применяется, хотя налицо самая классическая поляризация. Это ведь от слова «полярные», или «полюсы». Выдаётся вилка из двух полярных друг другу вариантов и не допускается ничего иного.

А ведь хорошо известно, что на полюсах жить просто невозможно. Так и тут — вопрос ставится заведомо агрессивным, брутальным, неадекватным, не допускающим жизни образом. Что делать людям, которые хотят лучше узнать ЕС и условия нашего вступления там, но при этом не являются «поклонниками Путина»? Как быть им? Поляризация темы не оставляет выбора.

И вот пока наше дражайшее изделие президента номер два (кто знает советскую заводскую терминологию, тот поймет) ездит по всяким конференциям и кудахчет о том, что «российская пропаганда поляризирует общество», в действительности мы видим эту поляризацию, на самом деле, не в фантазиях «гаранта Конституции», самую настоящую поляризацию общества.

Всё политическое бытьё жёлтых человечков построено и крутится вокруг поляризации, но, по классике, они больше всего об этом и кричат. Ничего другого — разве что деньги воровать — они не умеют.