---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/116642/bolya-o-svoej-futbolke-putin-team-i-skandale-vokrug-neyo.html
author: Ольга Л.
description: Шквал неоправданной критики обрушился на Василия Болю, ранее пришедшего на заседание парламента в футболке с надписью «Putin TEAM». В телеэфире объявленный кандидат в президенты от блока «Победа» объяснил, что хотел посмотреть, какую реакцию может спровоцировать таким аксессуаром. «Я тогда участвовал в Петербургском экономическом форуме, а затем поехал в Москву на второй съезд нашего политического блока. В аэропорту Санкт-Петербурга я заметил киоск с продукцией этого брэнда и мне понравилась футболка, которую я купил. Мне показалось это красивым и удобным», — рассказал Боля. «Что касается Путина, объявленного в международный розыск за военные преступления, давайте будем реалистами. Если Россия победит, кто будет писать […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-08-13T10:13:05+00:00
title: Боля - о своей футболке «Putin TEAM» и скандале вокруг неё
url: https://gagauznews.com/116642/bolya-o-svoej-futbolke-putin-team-i-skandale-vokrug-neyo.html
---

Шквал неоправданной критики обрушился на Василия Болю, ранее пришедшего на заседание парламента в футболке с надписью «Putin TEAM».

В телеэфире объявленный кандидат в президенты от блока «Победа» объяснил, что хотел посмотреть, какую реакцию может спровоцировать таким аксессуаром.

* «Я тогда участвовал в Петербургском экономическом форуме, а затем поехал в Москву на второй съезд нашего политического блока. В аэропорту Санкт-Петербурга я заметил киоск с продукцией этого брэнда и мне понравилась футболка, которую я купил. Мне показалось это красивым и удобным», — рассказал Боля.
* «Что касается Путина, объявленного в международный розыск за военные преступления, давайте будем реалистами. Если Россия победит, кто будет писать историю? Победители, не так ли? Так что не говорите мне, что вы не поддерживали эту войну. Вопрос в том, какие решения примут международные суды и почему они не действуют таким же образом в других конфликтах, например, между Израилем и Палестиной или недавнем конфликте с «Хезболлой» на севере Израиля? Предполагается, что они тоже могут принять меры, но какие сигналы послала Россия в отношении Путина?», — прокомментировал Василий Боля ещё один аспект неоправданной критики в его адрес.
* «Есть множество других предполагаемых военных преступников, избежавших внимания этого международного суда. И когда Соединенные Штаты заявляют, что будут жестко пресекать некоторые действия, прокуроры, кажется, внезапно становятся молчаливее. О чем мы здесь говорим? О политизированных структурах и влиянии других международных структур, некоторые из которых даже не признают юрисдикцию этого суда?», — заключил Боля.

> «Я тогда участвовал в Петербургском экономическом форуме, а затем поехал в Москву на второй съезд нашего политического блока. В аэропорту Санкт-Петербурга я заметил киоск с продукцией этого брэнда и мне понравилась футболка, которую я купил. Мне показалось это красивым и удобным», — рассказал Боля.

«Я тогда участвовал в Петербургском экономическом форуме, а затем поехал в Москву на второй съезд нашего политического блока. В аэропорту Санкт-Петербурга я заметил киоск с продукцией этого брэнда и мне понравилась футболка, которую я купил. Мне показалось это красивым и удобным», — рассказал Боля.

> «Что касается Путина, объявленного в международный розыск за военные преступления, давайте будем реалистами. Если Россия победит, кто будет писать историю? Победители, не так ли? Так что не говорите мне, что вы не поддерживали эту войну. Вопрос в том, какие решения примут международные суды и почему они не действуют таким же образом в других конфликтах, например, между Израилем и Палестиной или недавнем конфликте с «Хезболлой» на севере Израиля? Предполагается, что они тоже могут принять меры, но какие сигналы послала Россия в отношении Путина?», — прокомментировал Василий Боля ещё один аспект неоправданной критики в его адрес.

«Что касается Путина, объявленного в международный розыск за военные преступления, давайте будем реалистами. Если Россия победит, кто будет писать историю? Победители, не так ли? Так что не говорите мне, что вы не поддерживали эту войну. Вопрос в том, какие решения примут международные суды и почему они не действуют таким же образом в других конфликтах, например, между Израилем и Палестиной или недавнем конфликте с «Хезболлой» на севере Израиля? Предполагается, что они тоже могут принять меры, но какие сигналы послала Россия в отношении Путина?», — прокомментировал Василий Боля ещё один аспект неоправданной критики в его адрес.

> «Есть множество других предполагаемых военных преступников, избежавших внимания этого международного суда. И когда Соединенные Штаты заявляют, что будут жестко пресекать некоторые действия, прокуроры, кажется, внезапно становятся молчаливее. О чем мы здесь говорим? О политизированных структурах и влиянии других международных структур, некоторые из которых даже не признают юрисдикцию этого суда?», — заключил Боля.

«Есть множество других предполагаемых военных преступников, избежавших внимания этого международного суда. И когда Соединенные Штаты заявляют, что будут жестко пресекать некоторые действия, прокуроры, кажется, внезапно становятся молчаливее. О чем мы здесь говорим? О политизированных структурах и влиянии других международных структур, некоторые из которых даже не признают юрисдикцию этого суда?», — заключил Боля.