---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/114847/chetvert-veka-s-momenta-gibeli-f-117-v-nebe-nad-belgradom.html
author: Николай К.
description: Ровно 25 лет тому назад, в 20:45 по местному времени 27 марта 1999 года, в 25 километрах от Белграда, закончилась карьера одного из самых причудливых и разрекламированных самолетов в истории военного воздухоплавания — «ночного ястреба» F-117. Он был сбит чуть западнее Белграда на четвертый день бомбардировок СРЮ — Сербии и Черногории. Обломки самолета, считавшегося неуязвимым благодаря напористой американской рекламе и демонстрации возможностей в первой иракской кампании 1991 года, упали в поле недалеко от деревни Буджановцы. Пилоту удалось спастись — к своей чести, американские спасательные службы и в этом случае, как и в 1995-м, когда над северной Боснией сбили натовский F-16 […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-03-27T18:20:42+00:00
title: Четверть века с момента гибели F-117 в небе над Белградом
url: https://gagauznews.com/114847/chetvert-veka-s-momenta-gibeli-f-117-v-nebe-nad-belgradom.html
---

Ровно 25 лет тому назад, в 20:45 по местному времени 27 марта 1999 года, в 25 километрах от Белграда, закончилась карьера одного из самых причудливых и разрекламированных самолетов в истории военного воздухоплавания — «ночного ястреба» F-117. Он был сбит чуть западнее Белграда на четвертый день бомбардировок СРЮ — Сербии и Черногории.

Обломки самолета, считавшегося неуязвимым благодаря напористой американской рекламе и демонстрации возможностей в первой иракской кампании 1991 года, упали в поле недалеко от деревни Буджановцы.

Пилоту удалось спастись — к своей чести, американские спасательные службы и в этом случае, как и в 1995-м, когда над северной Боснией сбили натовский F-16 Скотта О’Грэди, оказались на высоте. Правда, если О’Грэди спасали шесть дней, то в случае с пилотом Nighthawk, Дэйлом Зелько, все получилось за несколько часов.

Кстати, пусть вас не вводит в заблуждение другая фамилия на обломках фюзеляжа на фото — капитан Кен Двили был напарником Зелько, а фамилия Дэйла просто не сохранилась для нормального фото, хотя также была нанесена на фюзеляж с другой стороны.

Обстоятельства сбития одного из самых дорогих и совершенных американских самолетов, целое десятилетие державшего в страхе весь мир, до сих пор малоизучены и засекречены. Успех записала на себя батарея полковника Золтана Дани, который позже признавался — он хотел сбить именно этот самолет и разработал план.

На руку ему сыграла беспечность американских пилотов — несколько дней они летали на бомбардировку по абсолютно идентичному маршруту. Три ночи Дани только пассивно наблюдал за этим, составляя план, а на четвертый вечер решил действовать врасплох.

Уже понимая, в какой части неба и примерно когда появится самолет, Дани не нуждался в его долгом отслеживании на радаре. Радар включался лишь на считанные секунды, задавая цели батарее С-125 — такая же тактика использовалась боснийскими сербами в июне 1995 года при упомянутой ранее атаке на F-16 О’Грэди.

На руку Дани могло сыграть и то, что короткое включение радара пришлось как раз на тот момент, когда F-117 открыл створки бомбового отсека, готовясь к бомбардировке аэродрома Батайница (прямо по курсу в нескольких километрах), и в этот момент, как сказочный дракон без брони на брюхе, стал уязвим.

Дело в том, что секрет невидимости F-117 на радарах строился на его причудливой геометрической форме и на покрытии корпуса, похожем на пчелиные соты — сигнал от радара рассеивался, утрачивал четкость, терялся и не возвращался, что с точки зрения оператора радара означало, что небо чистое. Это можно сравнить с хорошо облизанной с точки зрения аэродинамики машиной — но если открыть дверь или даже просто окно, то вся аэродинамика летит к чертям.

Примерно то же самое произошло и с F-117 — в момент открытия створок бомбового отсека вся его концепция нарушилась, и он оказался различим на радарах. Дани выпустил в него две ракеты — одна попала в крыло, чего вполне хватило, вторая разорвалась рядом и взрывной волной усилила эффект поражения. Машина рухнула на землю с высоты в 13 километров — для ударов по такой большой площади, как аэродром Батайница, самый крупный в Сербии, особой точности бомбометания не требовалось, потому «ястреб» шел так высоко.

Конечно, сама по себе потеря одного самолета не была трагедией для американских ВВС — таких «Найтхоков» у них было несколько десятков. Проблема заключалась в другом — он упал на территории, наземный контроль над которой американцы установить не могли. А это значило, что все обломки F-117 быстро попали в руки сербам. А затем и в руки российских специалистов.

Они тщательно изучили материал, из которого был сделан самолет — и он перестал быть невидимым. Американцам не оставалось ничего другого, кроме как снимать с вооружения самолет, на который они уже не могли положиться. И уже в следующих военных кампаниях, в Афганистане и затем снова в Ираке, F-117 не использовался.

А самое интересное случилось в 2012 году, когда Дэйл Зелько снова слетал в Сербию — на сей раз на встречу с Золтаном Дани, которую организовал американский режиссер с сербскими корнями Желько Миркович, снявший на эту тему документальный фильм. Стали ли Зелько и Дани друзьями, как того желал Желько, мы не знаем, но сомневаемся, что стали.

Место, где сбили F-117 — 44.89230834397515, 19.872407153736805