---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/117047/gutsul-i-tauber-na-evrazijskom-zhenskom-forume-glavnye-vstrechi-vystupleniya-tsitaty.html
author: Николай К.
description: Башкан Гагаузии Евгения Гуцул и исполнительный секретарь блока «Победа», депутат парламента Марина Таубер по приглашению председателя Совета Федерации России Валентины Матвиенко принимают участие в IV Евразийском женском форуме в Санкт-Петербурге. «На полях этой авторитетной международной площадки сегодня выступлю с докладом о миссии женщин в формировании новой повестки мира и доверия. Впереди у нас запланированы важные встречи и дискуссии на высоком уровне, которые, я уверена, принесут огромную пользу Гагаузской автономии», – отметила Гуцул. В среду Гуцул провела в Санкт-Петербурге встречу с представителями гагаузской диаспоры в России. «Мы говорили о тех изменениях в Гагаузии, которых добивается моя команда. Менее чем за год мы […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-09-19T12:48:09+00:00
title: "Гуцул и Таубер на Евразийском женском форуме: главные встречи, выступления, цитаты"
url: https://gagauznews.com/117047/gutsul-i-tauber-na-evrazijskom-zhenskom-forume-glavnye-vstrechi-vystupleniya-tsitaty.html
---

Башкан Гагаузии Евгения Гуцул и исполнительный секретарь блока «Победа», депутат парламента Марина Таубер по приглашению председателя Совета Федерации России Валентины Матвиенко принимают участие в IV Евразийском женском форуме в Санкт-Петербурге.

> «На полях этой авторитетной международной площадки сегодня выступлю с докладом о миссии женщин в формировании новой повестки мира и доверия. Впереди у нас запланированы важные встречи и дискуссии на высоком уровне, которые, я уверена, принесут огромную пользу Гагаузской автономии», – отметила Гуцул.

«На полях этой авторитетной международной площадки сегодня выступлю с докладом о миссии женщин в формировании новой повестки мира и доверия. Впереди у нас запланированы важные встречи и дискуссии на высоком уровне, которые, я уверена, принесут огромную пользу Гагаузской автономии», – отметила Гуцул.

В среду Гуцул провела в Санкт-Петербурге встречу с представителями гагаузской диаспоры в России.

«Мы говорили о тех изменениях в Гагаузии, которых добивается моя команда. Менее чем за год мы построили в населённых пунктах автономии более 50 километров современных асфальтированных дорог. Я и мои единомышленники смогли помочь аграриям, вернув плодоовощную продукцию на российский рынок. Мы окружили заботой наших пенсионеров и бюджетников и при поддержке партнёров начали выплачивать ежемесячные надбавки по 2000 леев 30 тысячам жителей автономии», — отметила Гуцул на своём официальном телеграм-канале.

По её словам, диаспору в России особенно беспокоят вызовы, которые стоят перед автономией и перед всей страной.

> «Наши соотечественники переживают за будущее своих родных и близких и желают, чтобы в Молдове были мир и спокойствие», — подчеркнула Гуцул.

«Наши соотечественники переживают за будущее своих родных и близких и желают, чтобы в Молдове были мир и спокойствие», — подчеркнула Гуцул.

На полях форума официальный представитель МИД России Мария Захарова, в частности, отметила:

> «Марина Таубер и Евгения Гуцул — это бойцы, которые отстаивают главное – свой культурный код, независимость и суверенитет своей страны».

«Марина Таубер и Евгения Гуцул — это бойцы, которые отстаивают главное – свой культурный код, независимость и суверенитет своей страны».

По словам, Марины Таубер, разговор с Марией Захаровой выдался насыщенным и продуктивным.

«Говорили о том, что евроинтеграция уничтожит национальную идентичность молдаван, нам хотят навязать ЛГБТ. Наши граждане категорически против взглядов в сторону ЕС. Мы хотим воспитывать здоровых деток, хотим, чтобы они оставались на Родине, мечтаем о благополучном будущем для своей страны», — отметила Таубер.

По ее словам, в беседе был затронут важный, но грустный для молдаван момент — уничтожение нашего родного языка, молдавского.

«Это не просто слова, которые мы связываем в предложения, это фундамент нашего культурного кода, один из столпов национальной идентичности. К сожалению, мы вынуждены отстаивать его у правящей власти. Его вычеркивают практически отовсюду, даже из Конституции и школьной программы. Ситуация порой абсурдна: старики, живущие в отдаленных селах, с удивлением узнают, что язык, на котором они говорили с рождения, в их государстве попросту не существует», — считает Таубер.

> «Европа уже запустила щупальца практически во все сферы нашей жизни. Со стороны России таких угроз мы не видим. Здесь всегда открыты для диалога, готовы в случае необходимости протянуть руку помощи, выступить с поддержкой наших инициатив. И это именно то, что Молдове нужно. Обсудили с Марией Захаровой суверенитет и независимость республики, а также предстоящие выборы. Избирателям, которые живут в России, можно сказать, заткнули рот: для них откроют только пять избирательных участков. На прошлых президентских выборах их было в шесть раз больше. Мария Владимировна справедливо заметила: это не что иное, как страх и неуверенность власти в своей победе, когда гонка идет наравне с оппозицией. Народу Молдовы важно как никогда объединиться и взять ситуацию в свои руки, ведь как раз сейчас решается наша судьба», — написала Таубер на своём телеграм-канале.

«Европа уже запустила щупальца практически во все сферы нашей жизни. Со стороны России таких угроз мы не видим. Здесь всегда открыты для диалога, готовы в случае необходимости протянуть руку помощи, выступить с поддержкой наших инициатив. И это именно то, что Молдове нужно. Обсудили с Марией Захаровой суверенитет и независимость республики, а также предстоящие выборы. Избирателям, которые живут в России, можно сказать, заткнули рот: для них откроют только пять избирательных участков. На прошлых президентских выборах их было в шесть раз больше. Мария Владимировна справедливо заметила: это не что иное, как страх и неуверенность власти в своей победе, когда гонка идет наравне с оппозицией. Народу Молдовы важно как никогда объединиться и взять ситуацию в свои руки, ведь как раз сейчас решается наша судьба», — написала Таубер на своём телеграм-канале.

В рамках пленарного заседания Евразийского женского форума в Таврическом дворце Санкт-Петербурга башкан Гагаузии обозначила своё видение миссии женщин в политике, укреплении доверия и глобальном сотрудничестве.

> «Роль женщины в истории человечества всегда была значительной, хотя и оставалась зачастую в тени представителей сильного пола. Однако времена, наполненные излишним консерватизмом, уходят в прошлое», – отметила Гуцул.

«Роль женщины в истории человечества всегда была значительной, хотя и оставалась зачастую в тени представителей сильного пола. Однако времена, наполненные излишним консерватизмом, уходят в прошлое», – отметила Гуцул.

По её словам, всё больше людей понимают, что основными качествами руководителя являются не гендерные признаки, а профессионализм, знания, опыт и навыки.

> «Так произошло и в Гагаузии, где жители автономии, считавшиеся на протяжении веков консервативным народом, уже дважды избрали женщину на высшую должность – на пост главы автономии. Роль женщин растёт во всём мире. Мы видим на многочисленных примерах, что женская интуиция и выдержка, терпение и чуткость позволяют наиболее эффективно урегулировать конфликты, добиваться доверия и диалога», – сказала башкан.

«Так произошло и в Гагаузии, где жители автономии, считавшиеся на протяжении веков консервативным народом, уже дважды избрали женщину на высшую должность – на пост главы автономии. Роль женщин растёт во всём мире. Мы видим на многочисленных примерах, что женская интуиция и выдержка, терпение и чуткость позволяют наиболее эффективно урегулировать конфликты, добиваться доверия и диалога», – сказала башкан.

На полях форума глава Гагаузской автономии и губернатор Санкт-Петербурга Александр Беглов подписали План мероприятий по развитию сотрудничества между регионами на 2024-2028 годы.

> «Мы подписываем «дорожную карту». Она охватывает разные сферы. Есть над чем работать», — сказал Беглов на встрече.

«Мы подписываем «дорожную карту». Она охватывает разные сферы. Есть над чем работать», — сказал Беглов на встрече.

Гуцул поблагодарила Российскую Федерацию за поддержку Гагаузской автономии, подчеркнув особую важность дружеских и партнёрских отношений между нашими странами.

Кроме того, Евгения Гуцул в рамках Евразийского женского форума выступила на сессии «Женщины за развитие сельских территорий».

> «Я благодарна организаторам форума за внимание к этой теме и за возможность обсудить возможности женщин, их потенциал и вклад в развитие не только семьи, но и сообществ и государства в целом», — написала Гуцул в своем телеграм-канале.

«Я благодарна организаторам форума за внимание к этой теме и за возможность обсудить возможности женщин, их потенциал и вклад в развитие не только семьи, но и сообществ и государства в целом», — написала Гуцул в своем телеграм-канале.

Глава Гагаузской автономии подчеркнула, что образ женщины в истории, культуре и традиционном укладе гагаузского народа занимает ключевое место.

> «Наша автономия является прекрасным примером, где женщины-руководители добиваются больших успехов и объединяют людей вокруг ценностей, идей и общих целей. Активное вовлечение женщин в административные процессы — это залог экономического и социального прогресса, это мощная гарантия движения вперед и достижения выдающихся результатов», — считает Гуцул.

«Наша автономия является прекрасным примером, где женщины-руководители добиваются больших успехов и объединяют людей вокруг ценностей, идей и общих целей. Активное вовлечение женщин в административные процессы — это залог экономического и социального прогресса, это мощная гарантия движения вперед и достижения выдающихся результатов», — считает Гуцул.

Плодотворные дискуссии на сессии, уверена гагаузский лидер, помогут построить мир, где каждая женщина сможет себя успешно реализовать.

Также Гуцул и Таубер встретились с председателем Совета Федерации России Валентиной Матвиенко. Участники встречи обсудили молдо-российские отношения и перспективы сотрудничества Гагаузии с регионами России.

> «Подчеркнула, что всё, о чём мы говорили с Валентиной Ивановной в марте этого года на встрече в Москве, успешно реализовано. Гагаузская сельхозпродукция возвращается на прилавки российских магазинов, а при поддержке ПАО «Промсвязьбанк» более 30 тысяч пенсионеров и бюджетников получают ежемесячные выплаты в размере 2 тысяч леев», — сообщила Гуцул в своём телеграм-канале.

«Подчеркнула, что всё, о чём мы говорили с Валентиной Ивановной в марте этого года на встрече в Москве, успешно реализовано. Гагаузская сельхозпродукция возвращается на прилавки российских магазинов, а при поддержке ПАО «Промсвязьбанк» более 30 тысяч пенсионеров и бюджетников получают ежемесячные выплаты в размере 2 тысяч леев», — сообщила Гуцул в своём телеграм-канале.