---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/69346/zhurnalist-mihail-dmitrievich-cherven-1945-2017.html
author: Сергей С.
description: GagauzNews, 27 ноября, Ната Чеботарь. Рассказывая о людях, ставших знаменитыми и прославивших Гагаузию благодаря своему труду, я чаще всего пишу о людях разных профессий, но никогда до этого момента не писала о своих коллегах журналистах. А ведь именно журналисты своим незаметным каждодневным  трудом создают маленькие живые истории, которые впоследствии становятся кирпичиками, из которых, в том числе, складываются будущие монументальные творения в виде книг, энциклопедий, сборников жизнеописаний известных людей и т.п. Сегодня хочу рассказать о своем старшем коллеге, которого знала вся Гагаузия. Михаил Дмитриевич Червень был одним из самых настоящих аксакалов и корифеев гагаузской журналистики, поскольку его трудовая деятельность началась задолго […]
keywords:
  - "[[важно]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[журналист Гагаузия Червень]]"
  - "[[знаменитости гагаузии]]"
  - "[[Михаил Червень]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-11-27T14:00:15+00:00
title: Журналист Михаил Дмитриевич Червень (1945-2017)
url: https://gagauznews.com/69346/zhurnalist-mihail-dmitrievich-cherven-1945-2017.html
---

GagauzNews, 27 ноября, Ната Чеботарь. Рассказывая о людях, ставших знаменитыми и прославивших Гагаузию благодаря своему труду, я чаще всего пишу о людях разных профессий, но никогда до этого момента не писала о своих коллегах журналистах.

А ведь именно журналисты своим незаметным каждодневным  трудом создают маленькие живые истории, которые впоследствии становятся кирпичиками, из которых, в том числе, складываются будущие монументальные творения в виде книг, энциклопедий, сборников жизнеописаний известных людей и т.п.

> Сегодня хочу рассказать о своем старшем коллеге, которого знала вся Гагаузия.

Сегодня хочу рассказать о своем старшем коллеге, которого знала вся Гагаузия.

Михаил Дмитриевич Червень был одним из самых настоящих аксакалов и корифеев гагаузской журналистики, поскольку его трудовая деятельность началась задолго до появления самой автономии.

Михаил Червень с соратниками по борьбе за самоопределение гагаузов

Михаил Червень был и бессменным  летописцем современности, работая корреспондентом Чадыр-Лунгской районной газеты «Знамя» на протяжении нескольких десятков лет – с 1987 года и до самого конца, держа руку на пульсе времени и отражая жизнь местного сообщества в своих актуальных, острых, иногда злободневных материалах.

> В разное время Червень был собкорром республиканских изданий «Moldova Suverană» и «Независимая Молдова», а также  региональной газеты «Вести Гагаузии».

В разное время Червень был собкорром республиканских изданий «Moldova Suverană» и «Независимая Молдова», а также  региональной газеты «Вести Гагаузии».

Будучи филологом по основной специальности, свободно говорил и писал на русском и румынском. В Чадыр-Лунгской районной газете «Знамя» вел постоянную рубрику «Bayrak» на гагаузском языке.

С самого начала борьбы за национальное самоопределение гагаузского народа главной темой статей, репортажей, зарисовок Михаила Червеня стали процессы и события, происходившие в это время.

Он был одним из пламенных борцов за Гагаузскую автономию, за сохранение и развитие гагаузской культуры, народных обычаев и традиций. Свою борьбу он вел при помощи пера, и этим внес неоценимый вклад в исторические хроники автономии.

> Питая бесконечную любовь к родной земле, он написал книгу «Живая история», посвященную 70-летию образования Чадыр-Лунгского района (2010 год).

Питая бесконечную любовь к родной земле, он написал книгу «Живая история», посвященную 70-летию образования Чадыр-Лунгского района (2010 год).

На скачаках по случаю Хедерлеза

Михаил Червень  никогда не считал свою работу тем, что заслуживает чьей-либо оценки, кроме оценки читателей, но все-таки справедливо, что хотя бы под конец своей карьеры он был удостоен звания «Заслуженный журналист Гагаузии».

Ни одно социальное, политическое и общественно-значимое явление не оставалось без внимания Михаила Червеня.

Он всегда имел свою точку зрения, свой взгляд, свое мнение и, отстаивая свою позицию, никогда не шел на сделки с совестью. Он был прямолинейным, принципиальным, несгибаемым в определенном смысле человеком. В вопросах, касающихся профессиональной этики и долга с ним невозможно было «договориться» и тем более  — заставить его писать под диктовку, в угоду чьей бы то ни было выгоде. Он был твердым человеком с твердым характером, и эта твердость делала его тем, кем его знали и уважали коллеги, друзья, соратники.

У каждого журналиста есть своя личная аудитория, свой читатель, который в любимой газете или на любимом сайте ждет именно его материалов.

Уход Михаила Червеня стал большой потерей для многих: ушел автор, журналист, чьих материалов они ждали каждую пятницу в Чадыр-Лунгской «районке». Но для коллектива редакции это еще большая потеря — ушел коллега, в кабинете которого теперь повисла звенящая тишина, ушел человек, личность, ушел один из нас – один из тех, кто без этой газеты, без этой работы себя не мыслит и не представляет себе жизни.

В силу возраста, многим из нас он годился в отцы, но никогда не ставил себя выше любого, кто в разное время работал в этой редакции; всегда был справедливым, вежливым, интеллигентным во всем. Был любознательным, всю жизнь чему-то учился, несмотря на то, что и так много знал.

Вспоминаются планерки: Михаил Дмитриевич всегда был до предела скрупулезным, точным, выверял каждую букву и цифру, оттачивал и без того отточенный слог, и, держа в руках очередной номер газеты с уже вышедшими материалами, нередко вздыхал: «Эх, надо было вот тут написать по-другому, а вот тут – использовать иное выражение». И в этом был он весь: улучшить то, что и без того хорошо, выделить еще больше, заострить внимание, бить словом точно в цель, писать каждый раз как в последний раз…

Михаил Червень был работающим пенсионером. Работающим неутомимо и как огня боявшимся остаться не удел, как часто бывает с пенсионерами. Для него работа была смыслом жизни, она и была его жизнь. Он не любил долгих праздников и выходных, еще накануне сокрушаясь в редакции, что придется «бездельничать».

Он запомнится нам стойким и несгибаемым человеком.

Коварная болезнь подкралась у нему незаметно. Хотя сам Михаил Дмитриевич наверняка о ней догадывался, и незаметно это было только для посторонних. Он в действительности никогда не жаловался, никогда не говорил, что плохо себя чувствует. Но мы, зная друг друга уже не один десяток лет, все же замечали и то, как менялось иногда его настроение, и то, как иногда путались мысли в строках… Мы списывали это на творческую рассеянность, на возраст – все-таки уже за 70, на усталость… Несколько раз, было дело, мы даже пытались уговорить его уйти на заслуженный отдых, но любые разговоры на эту тему Михаил Дмитриевич пресекал на корню.

> «Буду работать столько, сколько смогу!», — каждый раз заявлял он безапелляционным тоном, и нам ничего не оставалось, как смириться и принять его решение.

«Буду работать столько, сколько смогу!», — каждый раз заявлял он безапелляционным тоном, и нам ничего не оставалось, как смириться и принять его решение.

В конце концов все вышло так, как он того хотел: он ушел от своих коллег и читателей действующим работником, корреспондентом газеты «Знамя», человеком, безумно любящим свою работу и посвятившим свою жизнь служению журналистике, служению читателям, народу.

Мы гордимся тем, что имели возможность работать рядом с корифеем, что делали с ним одно дело.

Память о нашем коллеге навсегда останется в наших сердцах, и имя его уже вошло в историю вместе с тем, как вошла в историю сама газета «Знамя», ибо «Знамя» и Червень – для всех, кто их знает, это практически неразделимые понятия.

Михаил Червень с супругой