---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/112387/gotov-sani-letom-a-drova-poka-teplo.html
author: Николай К.
description: С наступлением осени жители Гагаузии, проживающие в частных домах, задумываются о заготовке дров на зиму. Но все ли могут позволить себе приобрести древесину, и во сколько обойдется им это удовольствие, поинтересовался корреспондент Gagauznews.   «Мы уже заготовили дрова. Купили их этой весной. Заказали в лесхозе 20 кубов дров. Надеюсь, хватит», — поделилась с журналистом жительница села Конгаз Татьяна.   «Не знаю, как переживу зиму. Пенсия маленькая, живу одна. Если примария не поможет, не знаю», — чуть не плача, рассказала жительница села Баурчи Мария.   «Мы еще не купили дрова. Спасибо, что напомнили. Надо позвонить в лесное хозяйство. Обязательно купим. У […]
keywords:
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[дрова]]"
  - "[[складометр]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-09-13T10:07:53+00:00
title: '"Готовь сани летом", а дрова - пока тепло'
url: https://gagauznews.com/112387/gotov-sani-letom-a-drova-poka-teplo.html
---

С наступлением осени жители Гагаузии, проживающие в частных домах, задумываются о заготовке дров на зиму. Но все ли могут позволить себе приобрести древесину, и во сколько обойдется им это удовольствие, поинтересовался корреспондент Gagauznews.



> «Мы уже заготовили дрова. Купили их этой весной. Заказали в лесхозе 20 кубов дров. Надеюсь, хватит», — поделилась с журналистом жительница села Конгаз Татьяна.

* «Мы уже заготовили дрова. Купили их этой весной. Заказали в лесхозе 20 кубов дров. Надеюсь, хватит», — поделилась с журналистом жительница села Конгаз Татьяна.



> «Не знаю, как переживу зиму. Пенсия маленькая, живу одна. Если примария не поможет, не знаю», — чуть не плача, рассказала жительница села Баурчи Мария.

* «Не знаю, как переживу зиму. Пенсия маленькая, живу одна. Если примария не поможет, не знаю», — чуть не плача, рассказала жительница села Баурчи Мария.



> «Мы еще не купили дрова. Спасибо, что напомнили. Надо позвонить в лесное хозяйство. Обязательно купим. У нас маленькие дети. Обогреваться газом дорого», — поделилась жительница села Джолтай Иванна.

* «Мы еще не купили дрова. Спасибо, что напомнили. Надо позвонить в лесное хозяйство. Обязательно купим. У нас маленькие дети. Обогреваться газом дорого», — поделилась жительница села Джолтай Иванна.



Директор государственного предприятия по лесному хозяйству Комрата Алексей Куликов сообщил корреспонденту Gagauznews,что цена на дрова в этом году осталась на прежнем уровне и составляет 1050 леев за один складометр.

> «Продажа дров начнется с начала октября этого года. Потребность очень большая. Не знаю, хватит ли всем. Чтобы купить древесину, необходимо оплатить ее в лесном хозяйстве. Без чека клиент не сможет получить дрова. Мы продаем дрова с делянок», — рассказал Куликов.

«Продажа дров начнется с начала октября этого года. Потребность очень большая. Не знаю, хватит ли всем. Чтобы купить древесину, необходимо оплатить ее в лесном хозяйстве. Без чека клиент не сможет получить дрова. Мы продаем дрова с делянок», — рассказал Куликов.

По словам Алексея Куликова, на сегодняшний день в лесном хозяйстве Комратского района на продажу есть твердые и мягкие породы древесины. Среди твердых: клен, ясень, акация, дуб. Мягких – тополь, шелковица. Также в продаже имеется орех. Его цена составляет – 914 леев за один складометр.