---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/108594/pryanikov-bolshe-net-ostalsya-tolko-knut-v-moldove-snova-zakryvayut-novostnye-sajty.html
author: Николай К.
description: В Молдове продолжаются репрессии в отношении СМИ — в совершенно будничной манере, словно речь идет о том, что обещалось перед выборами из каждого «утюга». Служба информации и безопасности объявила о закрытии еще нескольких сайтов агентства Sputnik, как центрального хаба, так и молдавского отделения. Соответствующий указ направлен всем провайдерам Молдовы, подчеркивается в пресс-релизе ведомства. Год назад, едва началась СВО, местный Sputnik дважды претерпевал блокировку в Молдове. Блокировали также ваших покорных слуг, Gagauznews.md, Vkurse.md, ПолитНавигатор, РИА Новости, Balt-news, ранее «закрыли» в РМ News-front. А под конец прошлого года приостановили лицензии шести молдавских телеканалов национального вещания, а оставшимся «на плаву» чинят такие препятствия, […]
keywords:
  - "[[Sputnik]]"
  - "[[репрессии]]"
  - "[[СИБ]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-03-23T16:00:24+00:00
title: Пряников больше нет, остался только кнут - в Молдове снова закрывают новостные сайты
url: https://gagauznews.com/108594/pryanikov-bolshe-net-ostalsya-tolko-knut-v-moldove-snova-zakryvayut-novostnye-sajty.html
---

В Молдове продолжаются репрессии в отношении СМИ — в совершенно будничной манере, словно речь идет о том, что обещалось перед выборами из каждого «утюга». Служба информации и безопасности объявила о закрытии еще нескольких сайтов агентства Sputnik, как центрального хаба, так и молдавского отделения. Соответствующий указ направлен всем провайдерам Молдовы, подчеркивается в пресс-релизе ведомства.

Год назад, едва началась СВО, местный Sputnik дважды претерпевал блокировку в Молдове. Блокировали также ваших покорных слуг, Gagauznews.md, Vkurse.md, ПолитНавигатор, РИА Новости, Balt-news, ранее «закрыли» в РМ News-front. А под конец прошлого года приостановили лицензии шести молдавских телеканалов национального вещания, а оставшимся «на плаву» чинят такие препятствия, что держатся они лишь чудом. Телерадиокомпанию МИР в Молдове больше не спонсируют, последний этап вопроса был закрыт в документах совсем недавно. Зато буйным цветом цветут всякие грантоедские конторки, выдающие себя за единственно правильные СМИ – с непрофессиональными сотрудниками (профи с такие вертепы ни за какие деньги не придут) и человеконенавистнической повесткой. Такая она, демократия!

Какие именно «угрозы национальной безопасности» тиражировал Sputnik, что его потребовалось закрыть, осталось за кадром. Блокирование инакомысляших СМИ — это самая верная черта того, что режим устанавливает диктатуру. Прикрывать ее можно какими угодно словами, но когда они начинают расходиться со здравым смыслом, что мы видим от нынешней власти все чаще и чаще, то ничего хорошего это не сулит. Словно ударить собеседника, который более убедителен, чем вы. Так как переубедить его во время диспута не получается, то режим просто, в стиле гопника, бьет по лицу. Нет такой информации или слова, которое физически как-то может угрожать Молдове. Слово — это не ракета, это не снаряд. На слово можно и нужно отвечать только другим словом — более убедительным, более аргументированным.

Но те идеи, которые пытается продвигать Запад, уже настолько непопулярны в стране и настолько расходятся со здравым смыслом, что для их продвижения нужно создавать стерильную среду, где они не будут подвергнуты критическому анализу; где их будут преподносить как аксиому — например, тот же тезис, что европейская интеграция суть абсолютное благо, НАТО — это добро и так далее.

Другая аналогия — два продукта, один хороший, другой не очень. Как заставить людей покупать тот, что не очень? Очень просто, запретить рекламу хорошего, и тогда о нем никто не узнает, и вынужденно купит то, что есть. По такой же схеме работает и продвижение западной пропаганды тут, когда люди вынуждены соглашаться на то, что есть, в силу отсутствия альтернативы. В том числе и в вопросах информирования.

Фактически, это агония исчерпавшего себя режима, даже несмотря на то, что впереди еще достаточно большой срок мандата. Запаса «плавучести» хватило лишь на пару лет из запланированных четырех (а может, даже восьми). И теперь от перманентных пряников уже перешли чисто к кнуту, как к самому незамысловатому способу убеждения.