---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/58450/kak-privlech-turistov-v-chadyr-lungu-etno-dvorik-v-natsionalnom-stile.html
author: Сергей С.
description: GagauzNews, 8 июля, Ирина Пинегина. В 2020 году у молодежи Чадыр-Лунги появилась возможность воспользоваться поддержкой местных властей для открытия своего бизнеса. Гранты для инвестиций предоставляются в форме финансовой помощи из бюджета Чадыр-Лунги. Проект создан с целью поддержки молодежи города, которая имеет идеи, но не имеет возможности их реализовать. На очередном заседании муниципального совета зампримара Валентин Кара проинформировал присутствующих о результатах проведенного конкурса. Как рассказал Валентин Кара, прием заявок для участия в отборочном конкурсе этого года завершен, комиссия выбрала победителя. «После обработки всех представленных документов, по решению членов комиссии лучшей заявкой стал бизнес-проект «Park Hakikat» по созданию на территории города туристического […]
keywords:
  - "[[важно]]"
  - "[[Виктор Русев]]"
  - "[[локальный туризм]]"
  - "[[туризм]]"
  - "[[Чадыр-Лунга]]"
  - "[[этно-дворик]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-07-08T10:25:57+00:00
title: Как привлечь туристов в Чадыр-Лунгу? Этно-дворик в национальном стиле
url: https://gagauznews.com/58450/kak-privlech-turistov-v-chadyr-lungu-etno-dvorik-v-natsionalnom-stile.html
---

GagauzNews, 8 июля, Ирина Пинегина. В 2020 году у молодежи Чадыр-Лунги появилась возможность воспользоваться поддержкой местных властей для открытия своего бизнеса. Гранты для инвестиций предоставляются в форме финансовой помощи из бюджета Чадыр-Лунги. Проект создан с целью поддержки молодежи города, которая имеет идеи, но не имеет возможности их реализовать.

На очередном заседании муниципального совета зампримара Валентин Кара проинформировал присутствующих о результатах проведенного конкурса.

Как рассказал Валентин Кара, прием заявок для участия в отборочном конкурсе этого года завершен, комиссия выбрала победителя.

> «После обработки всех представленных документов, по решению членов комиссии лучшей заявкой стал бизнес-проект «Park Hakikat» по созданию на территории города туристического комплекса, — проинформировал Валентин Кара и добавил: «Нам не хватает такого объекта в городе для привлечения туристов. В праздники к нам приезжает много гостей, а нам нечего показать. А это очень хорошая возможность. Поэтому мы, однозначно, поддерживаем проект по созданию туркоплекса. Присутствующие советники поддержали решение комиссии, и по итогам голосования «Park Hakikat» получит сумму, указанную в проекте, — 47 тыс. 369 леев.

«После обработки всех представленных документов, по решению членов комиссии лучшей заявкой стал бизнес-проект «Park Hakikat» по созданию на территории города туристического комплекса, — проинформировал Валентин Кара и добавил: «Нам не хватает такого объекта в городе для привлечения туристов. В праздники к нам приезжает много гостей, а нам нечего показать. А это очень хорошая возможность. Поэтому мы, однозначно, поддерживаем проект по созданию туркоплекса. Присутствующие советники поддержали решение комиссии, и по итогам голосования «Park Hakikat» получит сумму, указанную в проекте, — 47 тыс. 369 леев.



Подробнее о проекте рассказал руководитель «Park Hakikat» Виктор Русев.

> «Я проанализировал ситуацию в городе и пришел к выводу, что у нас нет туристического комплекса, нет объекта, где мы могли бы встретить и разместить туристов, гостей города и т.д. В Вулканештском и Комратском районах есть этно-дворики, выполненные в национальном стиле. И это привлекательно для туристов. Я подумал, что мы в Чадыр-Лунге могли бы создать туристический комплекс, который будет полезен не только мне, как будущему предпринимателю, но и всему городу, как привлекательный туристический объект», — пояснил Виктор Русев.

«Я проанализировал ситуацию в городе и пришел к выводу, что у нас нет туристического комплекса, нет объекта, где мы могли бы встретить и разместить туристов, гостей города и т.д. В Вулканештском и Комратском районах есть этно-дворики, выполненные в национальном стиле. И это привлекательно для туристов. Я подумал, что мы в Чадыр-Лунге могли бы создать туристический комплекс, который будет полезен не только мне, как будущему предпринимателю, но и всему городу, как привлекательный туристический объект», — пояснил Виктор Русев.

### Что такое этно-дворик?

Туристический объект, который молодой человек строит на территории своего дома, олицетворяет жизнь и быт гагаузов вековой давности. Этно-дворик включает в себя музей под открытым небом, музей закрытый, винный погреб, печь, выполненная в национальном стиле и многое другое. Ландшафтный дизайн этно-дворика продуман до мелочей. Здесь уже находится множество уникальных и интересных экспонатов. Учитывая уникальность и привлекательность проекта, мы попросили Виктора Русева рассказать подробнее о проекте. Экспонаты Виктор Русев с братом и отцом собирали целых четыре года. Четыре года непомерного труда и удачных находок.

> «Мы ездили по ближайшим населенным пунктам, искали то, что представляет историческую ценность, то, что сможет показать характер и быт наших дедушек и бабушек. В результате нам удалось найти множество интересных экспонатов, выкупали у хозяев эти вещи. Мы проделали невероятно трудную работу, часто приходилось задействовать технику. К примеру, в Кириет-Лунге на территории заброшенного и разрушенного дома мы нашли подвал, который был в отличном состоянии благодаря технологии строительства, а ступени выполнены из цельного камня. Мы нашли хозяев и, образно говоря, купили подвал. Мы его разобрали, пронумеровали все камни, привезли домой. Это был трудоемкий и кропотливый труд, потребовавший немало финансов, труда и времени. Но мы это сделали. Камни мы привезли на территорию будущего этно-дворика и собрали подвал, как пазл, в специально отведенном для этого месте», — рассказал Виктор Русев.

«Мы ездили по ближайшим населенным пунктам, искали то, что представляет историческую ценность, то, что сможет показать характер и быт наших дедушек и бабушек. В результате нам удалось найти множество интересных экспонатов, выкупали у хозяев эти вещи. Мы проделали невероятно трудную работу, часто приходилось задействовать технику. К примеру, в Кириет-Лунге на территории заброшенного и разрушенного дома мы нашли подвал, который был в отличном состоянии благодаря технологии строительства, а ступени выполнены из цельного камня. Мы нашли хозяев и, образно говоря, купили подвал. Мы его разобрали, пронумеровали все камни, привезли домой. Это был трудоемкий и кропотливый труд, потребовавший немало финансов, труда и времени. Но мы это сделали. Камни мы привезли на территорию будущего этно-дворика и собрали подвал, как пазл, в специально отведенном для этого месте», — рассказал Виктор Русев.

Вот так кириет-лунгский подвал получил вторую жизнь, здесь туристы смогут дегустировать вина и национальную гагаузскую кухню. И это не единственный экспонат туристического комплекса с поразительной историей «прибытия» в Чадыр-Лунгу.

«Харман ташы» (камень, использовался для жатвы), «дерьмень ташы» (камень от ветряных мельниц, жернов), «баджа» (дымоход), «ялаки» (поилки для скота), сделанные из цельного камня, – все это найдено, куплено и привезено из других населенных пунктов.



> «Многие люди не понимали, зачем нам это надо. Сельчанам казалось странным, что мы готовы за бесхозный камень заплатить. Многие камни, весом в пятьсот килограммов, привезены из Кириет-Лунги, Джолтая, Копчака», — рассказывает молодой предприниматель. Здесь есть еще один уникальный экспонат, который восхищает и как нельзя кстати впишется в общий образ этно-дворика — деревянная входная дверь ручной работы 1938 года.

«Многие люди не понимали, зачем нам это надо. Сельчанам казалось странным, что мы готовы за бесхозный камень заплатить. Многие камни, весом в пятьсот килограммов, привезены из Кириет-Лунги, Джолтая, Копчака», — рассказывает молодой предприниматель. Здесь есть еще один уникальный экспонат, который восхищает и как нельзя кстати впишется в общий образ этно-дворика — деревянная входная дверь ручной работы 1938 года.

«Дверь мы нашли случайно у жителя одного из сел района. Дом, в котором была установлена дверь, по всей видимости, когда-то был видным и богато оформленным. На нем выгравированы инициалы и год строительства. Сегодня хозяин дома живет очень бедно. Мы предложили ему установить новую входную дверь взамен этой старой. Он очень обрадовался, так как эта дверь уже давно была неисправной и каким-то чудом еще держалась. А для нас это оказалось настоящей ценной находкой» — рассказывает Виктор. Но и это еще не все, чем может похвастаться чадыр-лунгский этно-дворик. В прошлом году, арендовав соседские виноградники, семья Русевых изготовила вино, процессом руководил приглашенный винодел-технолог. Им удалось заполнить и закупорить 100 бутылок. Но и это еще не все. Узнав о проекте молодого человека, Центр деловой информации и поддержки АТО Гагаузия (RBISC) предложил ему свою помощь и разработал для туристического комплекса бренд.

Виктор Русев очень надеется, что до осени ему удастся завершить проект, и туристический комплекс будет готов принять первых гостей.