---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/68689/rodom-iz-gagauzii-hudozhnik-vladimir-topal-o-remesle-i-sobstvennoj-shkole-iskusstv.html
author: Сергей С.
description: GagauzNews, 18 ноября, Ната Чеботарь. Художник Владимир Топал, уроженец села Казаклия Чадыр-Лунгского района, уже долгое время живет и работает в Канаде. Каждый год, используя любую удобную возможность, приезжает на свою малую родину, чтобы зарядиться энергией горячего буджакского солнца и подышать родным воздухом. Владимир Топал с отличием окончил художественную школу, получил образование по специальности «Дизайн интерьера», отслужил в армии и после этого продолжил свое образование в Баку, где учился на преподавателя изобразительного искусства. Однако по причине вновь вспыхнувшего в 90-х вооруженного конфликта между Азербайджаном и Арменией, учебу пришлось прервать. Позже Топал  получил предложение обучаться за счет гранта правительства Турции в университете […]
keywords:
  - "[[важно]]"
  - "[[Владимир Топал]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[искусство в Гагаузии]]"
  - "[[культура в Гагаузии]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[художник Владимир Топал]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-11-18T12:00:52+00:00
title: "Родом из Гагаузии: художник Владимир Топал о ремесле и собственной школе искусств"
url: https://gagauznews.com/68689/rodom-iz-gagauzii-hudozhnik-vladimir-topal-o-remesle-i-sobstvennoj-shkole-iskusstv.html
---

GagauzNews, 18 ноября, Ната Чеботарь. Художник Владимир Топал, уроженец села Казаклия Чадыр-Лунгского района, уже долгое время живет и работает в Канаде. Каждый год, используя любую удобную возможность, приезжает на свою малую родину, чтобы зарядиться энергией горячего буджакского солнца и подышать родным воздухом.

Владимир Топал с отличием окончил художественную школу, получил образование по специальности «Дизайн интерьера», отслужил в армии и после этого продолжил свое образование в Баку, где учился на преподавателя изобразительного искусства.

Однако по причине вновь вспыхнувшего в 90-х вооруженного конфликта между Азербайджаном и Арменией, учебу пришлось прервать.

Позже Топал  получил предложение обучаться за счет гранта правительства Турции в университете Мимар-Синан в Стамбуле, по окончании которого там же поступил в магистратуру.

> Владимир Топал – один из авторов русско-гагаузского словаря терминов изобразительного искусства, разработанного НИЦ им.Маруневич. В настоящее время является свободным художником  со степенью магистра изящных искусств.

Владимир Топал – один из авторов русско-гагаузского словаря терминов изобразительного искусства, разработанного НИЦ им.Маруневич. В настоящее время является свободным художником  со степенью магистра изящных искусств.

Владимир Топал на одной их выставок собственных работ

Мы поговорили с художником о его жизни, искусстве и любви к ремеслу.

— Владимир, в каком возрасте вы заинтересовались искусством?

— Думаю, что впервые я столкнулся с силой графического изображения, когда мой старший брат Дмитрий рассказывал истории мне и моему младшему брату Петру. Но, вместо того, чтобы просто рассказывать, он делал рисунки, сопровождая их пояснениями.

> Мне было тогда всего около шести лет, но помню, как меня поразило то, что изображения могут быть настолько же сильными и экспрессивными, как слова.

Мне было тогда всего около шести лет, но помню, как меня поразило то, что изображения могут быть настолько же сильными и экспрессивными, как слова.

Позже, когда мне уже было лет 12, я однажды засмотрелся на картину, висевшую  на стене в вестибюле моей школы в Казаклии. Тема была как-то связана с советской пропагандой, но что меня действительно впечатлило, так это размер картины: она был примерно восемь на четыре метра, и широкие мазки обретали смысл, только если глядеть на картину издалека.

Я был тогда вместе с моим другом Сашей Фазлы, мы подошли к уборщице, которая мыла пол, и спросили, знает ли она, кто является автором картины. К нашему удивлению, она ответила: «Это работа ассистента учителя, Дмитрия Петрова».

На следующий день мы с Сашей подошли к Петрову и сказали: «Нам нравится Ваша картина. Вы можете научить нас рисовать?» Представьте, мы были два обычных мальчишки из  крестьянских семей, которые просили взрослого о чем-то практически невозможном. Но учитель  улыбнулся и пригласил нас к себе домой, обещая кое-что показать.

В следующее воскресенье мы сидели на ковре в его гостиной и слушали  нашего «маэстро», который читал нам лекцию о живописи, скульптуре, графике, а также рассказывая нам о том, чего мы никогда раньше не слышали: о гагаузской культуре и о значении гагаузской идентичности.

> Это был 1979-й год. Представьте, нам прочитали лекцию практически подрывного характера в самом сердце Советского Союза!

Это был 1979-й год. Представьте, нам прочитали лекцию практически подрывного характера в самом сердце Советского Союза!

Если Вы спросите, стало ли это для меня решающим моментом, который повернул всю мою жизнь в сторону искусства, то ответ очевиден.

Работа художника Владимира Топала

— Что Вам нравится рисовать больше всего?

— Это сложный вопрос. Как и большинство художников, я пережил разные периоды.

Еще будучи студентом университета Мимар-Синан, я создал коллекцию изображений города Стамбул, используя технику письма чернилами на бумаге.

Затем я обратился к культуре своего народа и написал серию композиций маслом на холсте, изображающих традиции и фольклор гагаузов. Какое-то время, проживая в Лондоне, я был уличным художником и каждый день писал множество портретов, используя технику сухой кисти.

Когда  я переехал в Канаду,  продолжил писать композиции, но также рисовал натюрморты и пейзажи окрестностей Торонто. Сейчас я снова возвращаюсь больше к гагаузской тематике.

> Каждый из этих периодов знаменует определенный  этап  моей жизни, и я не могу выбрать, какой из них мой самый любимый. Я люблю все.

Каждый из этих периодов знаменует определенный  этап  моей жизни, и я не могу выбрать, какой из них мой самый любимый. Я люблю все.

Работа художника Владимира Топала

— Это очень впечатляет. Вы можете назвать точное число своих работ на настоящее время?

— Я знаю, что для некоторых людей количество отождествляется с успешностью. В моем случае, я просто отслеживаю количество написанных мною картин, у меня есть список работ, в разное время представленных на выставках, а также число проданных работ. Некоторые картины я просто дарил. Думаю, я оставлю задачу подсчитать, сколько картин я написал, человеку, который захочет это сделать после того, как меня не станет.

— В каких выставках и где Вы участвовали?

— Ната, я могу предоставить Вам свое CV с полным списком моих выставок, как персональных, так и групповых, но не думаю, что это представляет какой-то особенный интерес для широкой публики.

> Могу, например, сказать, что в 1995 году я представил персональную выставку в Стамбуле, где было продано несколько моих  работ, одну из которых приобрел тогдашний мэр Стамбула Реджеп Тайип Эрдоган.

Могу, например, сказать, что в 1995 году я представил персональную выставку в Стамбуле, где было продано несколько моих  работ, одну из которых приобрел тогдашний мэр Стамбула Реджеп Тайип Эрдоган.

(После интервью я посмотрела CV художника, и список городов и выставок действительно впечатляющий – более полусотни, перечислять все на самом деле было бы слишком долго — Ната Чеботарь)

Амбар на ферме, работа художника Владимира Топала

— Состоите ли Вы в каких-нибудь  творческих объединениях?

— В прошлом я был членом некоторых ассоциаций. Но однажды осознал, что могу работать более продуктивно самостоятельно, без ограничений, налагаемых членством.

— Как давно Вы переехали в Канаду и почему? Есть ли у Вас желание вернуться жить и работать на малой родине?

— Я переехал в 1998 году, потому что женился, и в то время лучшим вариантом было жить в Торонто.

> По правде, я стал иммигрантом, сам того не ожидая. Говорят, мечта каждого уехавшего за рубеж  –  вернуться домой. В моем случае, это правда.

По правде, я стал иммигрантом, сам того не ожидая. Говорят, мечта каждого уехавшего за рубеж  –  вернуться домой. В моем случае, это правда.

Я уже заканчиваю свой дом в Казаклии, и у меня есть план открыть в моем родном селе Школу искусств. В этом плане я надеюсь на поддержку местных властей. Предполагаю, что впереди меня ждут долгие часы переговоров и разных бюрократических проволочек – через все это я  уже прошел при регистрации дома. Одно только получение свидетельства о собственности заняло у меня несколько лет. Очень надеюсь, что этот школьный проект, направленный на общее благо, доставит мне меньше хлопот.

> В конце концов, я планирую вернуться туда, где черпал вдохновение и впервые осознал свое желание стать художником, чтобы продолжить мечту учителя  Петрова.

В конце концов, я планирую вернуться туда, где черпал вдохновение и впервые осознал свое желание стать художником, чтобы продолжить мечту учителя  Петрова.

Владимир Топал