---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/69290/entsiklopediya-toponimov-gagauznews-ferapontevka.html
author: Сергей С.
description: "GagauzNews, 26 ноября, Ната Чеботарь. Продолжаем постоянную рубрику GagauzNews «Энциклопедия топонимов Гагаузии». В прошлый раз мы неплохо провели время в Томае, а сегодня, наша 24-я остановка в селе Ферапонтьевка. Село Ферапонтьевка входит в состав Комратского района, первое упоминание о нем относится к 1828 году. Как пишет об этом С.Булгар в книге-фотоальбоме о Гагаузии, село было основано выходцами из Запорожья. По легенде, одному из запорожских воевод, проезжавшавшему  через эти края, здесь очень понравилось. Он выпустил своего орла и решил: куда сядет птица, там он и построит себе дом. Звали воеводу Ферапонтом, от его имени и пошло название села. В книге «Болгарские […]"
keywords:
  - "[[важно]]"
  - "[[все населенные пункты Гагаузии]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[украинское село в Гагаузии]]"
  - "[[Ферапонтьевка]]"
  - "[[энциклопедия топонимов Гагаузии]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-11-26T14:00:11+00:00
title: "Энциклопедия топонимов GagauzNews: Ферапонтьевка"
url: https://gagauznews.com/69290/entsiklopediya-toponimov-gagauznews-ferapontevka.html
---

GagauzNews, 26 ноября, Ната Чеботарь. Продолжаем постоянную рубрику GagauzNews «Энциклопедия топонимов Гагаузии».

В прошлый раз мы неплохо провели время в Томае, а сегодня, наша 24-я остановка в селе Ферапонтьевка.

Село Ферапонтьевка входит в состав Комратского района, первое упоминание о нем относится к 1828 году.

Как пишет об этом С.Булгар в книге-фотоальбоме о Гагаузии, село было основано выходцами из Запорожья.

> По легенде, одному из запорожских воевод, проезжавшавшему  через эти края, здесь очень понравилось. Он выпустил своего орла и решил: куда сядет птица, там он и построит себе дом. Звали воеводу Ферапонтом, от его имени и пошло название села.

По легенде, одному из запорожских воевод, проезжавшавшему  через эти края, здесь очень понравилось. Он выпустил своего орла и решил: куда сядет птица, там он и построит себе дом. Звали воеводу Ферапонтом, от его имени и пошло название села.

Ферапонтьевка

В книге «Болгарские колонии в Бессарабии и Новороссийском крае» А.Скальковский в 1848 году, однако, писал: «Ферапонтьевка. Малороссийское селение, основанное в 1830 году на речке Лунгуце, близ урочища Гуздур, возвратившимися прежде из Турции русскими людьми, которые и были причислены вместе с болгарами к колонистскому ведомству.

Ферапонтьевка названа так в память Св. Феропонта, во имя которого построена церковь. Сначала церкви не было, а для совершения молитв и духовных треб колонисты обращались в колонию Томай; домов было 60; жителей малороссиян (украинцев) – 69 семейств; земли – 3060 десятин».

На официальном сайте управления культуры и туризма Гагаузии приводится еще одна версия даты основания и происхождения названия села.

Как пишет источник со ссылкой на одного из старейшин села А.А.Берёзова, первое упоминание о Ферапонтьевке встречается в 1814 году. По словам старожила, считалось, что именно в этом году двенадцать семей из Полтавской губернии обратились к генералу Инзову в Комрате с прошением о выделении земли для постоянного места жительства.

> Среди этих двенадцати семей был только один грамотный человек и мастер на все руки. Звали его Ферапонт. Его именем и назвали село.

Среди этих двенадцати семей был только один грамотный человек и мастер на все руки. Звали его Ферапонт. Его именем и назвали село.

Жительницы села Ферапонтьевка

К сожалению, на территории населенного пункта отсутствуют какие-либо культовые или охраняемые объекты. Зато здесь есть музей-усадьба украинской культуры, в котором также действует Центр народного творчества.

Также есть церковь святого Евангелиста Иоанна Богослова, которая была возведена в 1862 году.

На территории села находится 47 гектаров лесных насаждений, которые  хорошо сдерживают оползневые процессы. В лесных массивах произрастают в основном белая акация, орех, тополь, шелковица, дуб, софора японская, ясень, бересток, черешня. Распространены также лекарственные кустарники и травы: смородина, шиповник, крыжовник, тёрн, зверобой, пастушья сумка, мать-и-мачеха, ромашка.

Фауна представлена как обычными, так и редкими видами птиц и животных:  фазаны, дикая утка, перепёлки, лебеди, зайцы, косуля полевая, дикие кабаны.

Хотя Ферапонтьевка находится в Гагаузии, здесь все-таки больше распространена украинская культура и, соответственно, украинская кухня.

> Здесь в большой чести сало, которое готовят по особому рецепту, пампушки с чесноком, украинский борщ, холодец, украинские вареники с картошкой и капустой.

Здесь в большой чести сало, которое готовят по особому рецепту, пампушки с чесноком, украинский борщ, холодец, украинские вареники с картошкой и капустой.

### Известные люди, родом из Ферапонтьевки

Моисей Исаакович Кантор (1879-1946) – российский и аргентинский геолог, минералог, доктор геолого-минералогических наук; испано-язычный драматург и эссеист.

Предыдущая статья: Томай

Следующая статья: Чадыр-Лунга