---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/58154/aeroport-v-chadyr-lunge-pochemu-pravitelstvo-otkazalos-vydelit-dengi-na-ego-rekonstruktsiyu.html
author: Сергей С.
description: GagauzNews, 6 июля. В пятницу 3 июля состоялось заседание правительства РМ, на котором обсуждались поправки в главный закон о бюджете на 2020 год. Из этого закона было решено исключить расходы на сумму 3 млн. леев, которые были ранее предназначены на реконструкцию аэропорта в Чадыр-Лунге. Напомним, что в декабре 2019 года президент РМ Игорь Додон обещал в ближайшее время открыть два новых аэропорта — в Чадыр-Лунге и в Бельцах. По его мнению, таким образом можно наладить местные бюджетные авиалинии и, тем самым, соединить север и юг Республики. Расстояние из Чадыр-Лунги до Кишинева составляет 148 км, до Одессы — 207 км. История […]
keywords:
  - "[[аэропорт Чадыр-Лунга]]"
  - "[[важно]]"
  - "[[закон РМ о бюджете 2020]]"
  - "[[Игорь Додон]]"
  - "[[угон самолета]]"
  - "[[узнай гагаузию]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-07-05T22:59:12+00:00
title: "Аэропорт в Чадыр-Лунге: Почему правительство отказалось выделить деньги на его реконструкцию?"
url: https://gagauznews.com/58154/aeroport-v-chadyr-lunge-pochemu-pravitelstvo-otkazalos-vydelit-dengi-na-ego-rekonstruktsiyu.html
---

GagauzNews, 6 июля. В пятницу 3 июля состоялось заседание правительства РМ, на котором обсуждались поправки в главный закон о бюджете на 2020 год. Из этого закона было решено исключить расходы на сумму 3 млн. леев, которые были ранее предназначены на реконструкцию аэропорта в Чадыр-Лунге.

Напомним, что в декабре 2019 года президент РМ Игорь Додон обещал в ближайшее время открыть два новых аэропорта — в Чадыр-Лунге и в Бельцах. По его мнению, таким образом можно наладить местные бюджетные авиалинии и, тем самым, соединить север и юг Республики. Расстояние из Чадыр-Лунги до Кишинева составляет 148 км, до Одессы — 207 км.

### История аэропорта в Чадыр-Лунге

Аэропорт, который находится всего в 3 км от центра Чадыр-Лунги, входил в структуру «Аэрофлота» начиная с 60-х годов прошлого века. Длина взлетной полосы аэропорта LUCL составляет 1970 метров, покрытие здесь — грунтовое.

Отсюда несколько раз в неделю улетали самолеты в пяти направлениях — Кагул, Тирасполь, Измаил, Одесса и Кишинев. В основном через Чадыр-Лунгу летали Ан-2 и Ил-14, но некоторое время рейс Кагул-Чадыр-Лунга-Кишинев осуществлялся на самолете Як-40.

### Попытка угона самолета Чадыр-Лунга-Измаил

В 1964 году в небе над Гагаузией произошло серьезное авиа-происшествие — попытка угона самолета в Турцию. Сразу после взлета Ан-2 из Чадыр-Лунги, самолет захватили двое заключенных, которые потребовали сменить курс. Пилоты попытались обманом посадить гражданский борт в пригородах Кишинева. Угонщики напали на пилотов и ранили их обоих. Из-за этого Ан-2 потерпел крушение, но пилоты остались живы.

Современная история аэропорта Чадыр-Лунги началась десять лет назад. В сентябре 2010 года город посетил директор управления гражданской авиации Турции Али Аридуру. После осмотра аэропорта представитель турецкой стороны сказал, «что место хорошее, и нет никаких причин, припятствующих внедрению идеи реконструкции аэропорта».

### Аэропорту в Гагаузии быть. 22.09.2010