---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/61823/petr-vlah-gagauzskij-hudozhnik-i-tykvennyh-del-master.html
author: Сергей С.
description: "GagauzNews, 21 августа, Ната Чеботарь. В плеяде звезд исконно народного гагаузского творчества имя Петра Влаха выделяется особенно ярким пятном. Знатокам изобразительного и графического искусства гагаузов его имя говорит очень многое. Перефразируя классику: мы говорим сусак, подразумеваем Петр Влах. К сожалению, не многие сегодня знают о том, что Петр Влах также стоял у истоков создания гагаузской государственности еще в 80-х годах прошлого века, проявляя свою активную гражданскую позицию, был участником всех съездов, где решались судьбоносные проблемы гагаузского народа. Именно Влах был автором первого национального гагаузского  флага, который впервые был поднят 29 октября 1989 года на несанкционированном митинге в Комрате. А между […]"
keywords:
  - "[[важно]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[знаменитости гагаузии]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[Петр Влах]]"
  - "[[тыквенных дел мастер]]"
  - "[[художник Петр Влах]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-08-21T11:00:00+00:00
title: "Петр Влах: гагаузский художник и тыквенных дел мастер"
url: https://gagauznews.com/61823/petr-vlah-gagauzskij-hudozhnik-i-tykvennyh-del-master.html
---

GagauzNews, 21 августа, Ната Чеботарь. В плеяде звезд исконно народного гагаузского творчества имя Петра Влаха выделяется особенно ярким пятном. Знатокам изобразительного и графического искусства гагаузов его имя говорит очень многое.

Перефразируя классику: мы говорим сусак, подразумеваем Петр Влах.

К сожалению, не многие сегодня знают о том, что Петр Влах также стоял у истоков создания гагаузской государственности еще в 80-х годах прошлого века, проявляя свою активную гражданскую позицию, был участником всех съездов, где решались судьбоносные проблемы гагаузского народа. Именно Влах был автором первого национального гагаузского  флага, который впервые был поднят 29 октября 1989 года на несанкционированном митинге в Комрате.

А между тем, этот скромный комратский художник стал частью современной истории еще в раньше: в 1984 году  международный журнал  «Вокруг света» опубликовал большой материал о гагаузском мастере. Так о гагаузском художнике и графике узнали и далеко за пределами тогдашней Молдавской ССР.

Петр Влах, фото из журнала «Вокруг света». © Gagauznews / Ната Чеботарь

> Петр Влах снискал себе славу, главным образом, благодаря своим уникальным авторским рисункам, которые он выжигал  на сосудах из так называемой посудной тыквы (по-гагаузски она зовется сусак).

Петр Влах снискал себе славу, главным образом, благодаря своим уникальным авторским рисункам, которые он выжигал  на сосудах из так называемой посудной тыквы (по-гагаузски она зовется сусак).

Внося неоценимый вклад в развитие и сохранение исторического наследия гагаузского народа, Влах издал несколько книг, одна из которых непосредственно посвящена сусакам. Следуя за автором по страницам издания, можно проследить исторический путь тыквенного сосуда-сусака с древнейших времен до наших дней, узнать об этом уникальном виде декоративно-прикладного искусства, о технологии моделирования, обработки и нанесении на сусаки орнамента методом выжигательной графики. Книга была переиздана в 2018 году, в нее вошли уникальные фотографии с графическими работами Влаха, а также изображения орнаментов в национальном стиле, которые он сам лично придумывал и разрабатывал.

«Наблюдая за работой Мастера, возродившего и открывшего миру утраченное искусство, корнями уходящее в глубь веков, я восторгался его шедеврами из тыквы, выходящими за рамки времени в общем потоке общечеловеческой культуры и ценности красоты вечной», — так написал о работах Влаха искусствовед Дмитрий Сидоров, который был лично знаком с автором книги. «Я часами слушал его рассказы о сусаке, звучащие, словно приключенческая повесть о судьбе тыквы, затерянной в бездне ушедших тысячелетий. Меня впечатляют его энциклопедические знания по истории доисторических цивилизаций, о которых широкая публика едва ли знает даже понаслышке».

Сусаки из музея Чадыр-Лунги. © Gagauznews / Ирина Пинегина

Необходимость переиздания книги Влаха была вызвана не просто возросшим интересом к произведениям мастера, но еще и тем, что ее первый выпуск в 2003 году вышел ограниченным тиражом, и достать ее было практически невозможно.  Книга была переиздана по инициативе членов Ассоциации «Народные мастера Гагаузии», при поддержке исполкома.

«Эта книга является настольной для многих мастеров, которые используют ее в своей работе. Так как количество изданий в первом выпуске был ограничено, многие пользовались ксерокопиями или цифровыми вариантами книги», — говорит председатель Ассоциации Николай Кройтор.

> «Для меня Петр Влах — Человек с большой буквы, мы все его называли Маэстро. Он был скромен, но всегда красноречив, когда дело касалось государственности и сохранения гагаузской культуры и традиций. Он был способен на то, что многие не смогли бы сделать.

«Для меня Петр Влах — Человек с большой буквы, мы все его называли Маэстро. Он был скромен, но всегда красноречив, когда дело касалось государственности и сохранения гагаузской культуры и традиций. Он был способен на то, что многие не смогли бы сделать.

Например, однажды он продал свою мастерскую, чтобы издать одну из своих книг. В последние годы он работал по ночам, так как днем к нему приходили различные экскурсии. Работал он в сложных условиях, ведь при выжигании узоров на сусаках выделяется специфический едкий запах. Но он выполнял свою работу кропотливо и старательно, вырисовывая каждую деталь», — рассказывает Николай Кройтор.

Иллюстрация из книги Влаха. © Gagauznews / Ната Чеботарь

Вдохновение Петр Влах черпал в творчестве дедов и прадедов, образы на сусаках рождались из сюжетовдревних народных песен и сказок. Известно, что тыквенных дел мастер провел две экспедиции на Алтай, именно туда, откуда происходила миграция огузов, предков нашего народа. Именно там, в долинах Енисея, он собрал богатый этнографический материал, срисовывал наскальные рисунки древних художников. Он писал, что находился на языческих капищах. Однако он не просто копировал рисунки, а улучшал их, обрабатывал, приближал к традициям своего народа. «Композиция сосудов замышляется еще в поле, на грядках», — говорил гагаузский художник.

«Петр Влах выжигал оригинальные узоры на сусаках. В силу своего образования он в этом очень хорошо разбирался, вот, например, трехлистник–клевер, что примечательно, он есть и в других вариантах, точно такой же рисунок использовался в вышивках. Кроме того, можно заметить, что он использовал стилизованный орнамент хмеля, орнаменты, используемые при ткачестве национальных ковров. Он был автором первого гагаузского флага, на котором был изображен петух, этот же символ он использует и при орнаментировании сусаков – петушиные бои. Еще одна интересная деталь – украшение тыкв и гагаузских минтанок тесно перекликаются: желтый фон и черный узор. Часто встречаются узоры в виде стилизованного изображения солнца.

> Этот символ — результат его поездок на Алтай», — рассказала директор Чадыр-Лунгского музея Стефанида Стамова.

Этот символ — результат его поездок на Алтай», — рассказала директор Чадыр-Лунгского музея Стефанида Стамова.

Авторская графика Петра Влаха. © Gagauznews / Ната Чеботарь

Член Ассоциации «Народные мастера гагаузии» и библиотекарь Чадыр-Лунгской районной публичной библиотеки Татьяна Ангели отмечает, что на протяжении многих веков гагаузы создавали традиционные неповторимые предметы быта, свойственные только их культуре, которые удивляют иностранцев и восхищают современность. Когда-то, говори  Татьяна Ангели, декорация сусака являлась визитной карточкой Османской империи, это искусство на долгие годы вросло в турецкую культуру, но, в отличие от гагаузов, они не смогли сохранить его.

«Петр Влах был бескорыстным человеком, материальные блага никогда не были у него на первом месте. Он в бедности, его квартира не отапливалась 15 лет. Несмотря на все трудности, он научился делать различные формы и размеры сусаков, многие его работы побывали на различных выставках декоративно-прикладного искусства в России, Таджикистане, Азербайджане, Франции, Германии, Турции, Греции, Кипре. Многие его работы находятся во многих музеях и частных коллекциях.

> «Очень жаль, что мы не можем вовремя оценить заслуги человека. И сегодня очень бы хотелось, чтобы его дело было продолжено», — рассказывает Татьяна Ангели.

«Очень жаль, что мы не можем вовремя оценить заслуги человека. И сегодня очень бы хотелось, чтобы его дело было продолжено», — рассказывает Татьяна Ангели.

Сусаки издревле наш народ использовал как предмет быта, но кроме того, его использовали в изготовлении музыкального инструмента, который турки называют «кабак кеменчи», в музее Чадыр-Лунги хранится тыква, из которой можно сделать этот инструмент.

У Петра Влаха было много учеников, которые до сих пор с благодарностью вспоминают о том времени, когда они могли общаться с ним, учиться у него житейской мудрости и получать бесценный опыт.

«Я познакомился с Петром Влахом в 1988 году. Он сразу назвал меня маэстро – так он называл всех творческих людей. Это был замечательный, приятный в общении, мудрый человек. Всегда был в творческом поиске, часто выдавал такие интересные мысли, над которыми приходилось глубоко задумываться. Каждая его работа осмысленная. Он мог семь или восемь месяцев работать над одним сусаком. В последние годы, встречая его в парке, интересовался, о чем он думает, и он отвечал: «Просто наслаждаюсь жизнью, анализирую»», — делится воспоминаниями ученик гагаузского художника, мастер по дереву Петр Губогло.

Петр Влах скончался 20 января 2012 года.