---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/93537/gagauziya-pozdravlyaet-sergeya-gajdarzhi-s-dnem-rozhdeniya.html
author: Сергей С.
description: "Gagauznews, 17 июля. Как сообщает молдавский общественный деятель Артем Гурьев, сегодня празднует свой день рождения боевой офицер, действительный Государственный Советник Российской Федерации 1 Класса (генерал — полковник), ветеран афганской войны, доктор экономических наук — Гайдаржи Сергей Иванович. «Сергей Иванович верный Сын и Патриот Гагаузского Народа, которому небезразлична судьба Родного Края! Примите искренние поздравления — Здоровья, Счастья и Успехов в Вашей деятельности!!!» — написал Артем Гурьев на своей странице в социальных сетях. Поздравляет Сергея Гайдаржи с днем рождения и еще один наш соотечественник, президент Союза гагаузских предпринимателей Владимир Валкан: «Ваш опыт и яркий, насыщенный разными событиями жизненный путь — это достояние […]"
keywords:
  - "[[Гайдаржи Копчак]]"
  - "[[Сергей Гайдаржи]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-07-17T07:14:10+00:00
title: Гагаузия поздравляет Сергея Гайдаржи с днем рождения!
url: https://gagauznews.com/93537/gagauziya-pozdravlyaet-sergeya-gajdarzhi-s-dnem-rozhdeniya.html
---

Gagauznews, 17 июля. Как сообщает молдавский общественный деятель Артем Гурьев, сегодня празднует свой день рождения боевой офицер, действительный Государственный Советник Российской Федерации 1 Класса (генерал — полковник), ветеран афганской войны, доктор экономических наук — Гайдаржи Сергей Иванович.

> «Сергей Иванович верный Сын и Патриот Гагаузского Народа, которому небезразлична судьба Родного Края! Примите искренние поздравления — Здоровья, Счастья и Успехов в Вашей деятельности!!!» — написал Артем Гурьев на своей странице в социальных сетях.

«Сергей Иванович верный Сын и Патриот Гагаузского Народа, которому небезразлична судьба Родного Края! Примите искренние поздравления — Здоровья, Счастья и Успехов в Вашей деятельности!!!» — написал Артем Гурьев на своей странице в социальных сетях.

Поздравляет Сергея Гайдаржи с днем рождения и еще один наш соотечественник, президент Союза гагаузских предпринимателей Владимир Валкан: «Ваш опыт и яркий, насыщенный разными событиями жизненный путь — это достояние всего гагаузского народа. Горжусь и очень рад нашей дружбой и уверен, что впереди нас ждут великие дела под вашим предводительством. Желаю вам крепкого здоровья, верных и надёжных друзей, семейного благополучия и душевного умиротворения!».

### Материалы Gagauznews о Сергее Гайдаржи

Читайте Сергей Гайдаржи — гагауз в высших эшелонах власти России

Читайте также Как наш земляк из Копчака занимал ключевые должности в Госдуме и Счетной палате РФ

Читайте также Склоняю голову перед земляками, исполнившими свой долг в Афганистане — Сергей Гайдаржи

Читайте материал Доктор экономических наук Сергей Гайдаржи об угрозе государственного терроризма

Читайте также Сергей Гайдаржи о предпосылках создания Союза гагаузских предпринимателей РФ