---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/71782/chto-dumayut-frantsuzy-o-gagauzii-razbor-dokumentalnogo-filma-maksima-shatlena.html
author: Сергей С.
description: Gagauznews, 26 декабря. Недавно на YouTube появился очень увлекательный документальный фильм французского исследователя Максима Шатлена «Гагаузия — маленький сад на засушливой земле». Оригинальное название Gagaouzie — petit jardin sur terre aride, фильм на французском языке, доступен с русскими или английскими субтитрами. Фильм посвящен Гагаузской автономии, в которой французский фотограф и исследователь Максим Шатлен прожил десять месяцев, а затем решил выпустить документальный фильм про полюбившийся ему край. В фильме представлен весь колорит, культура и быт гагаузского народа. Также французский исследователь сумел показать современную жизнь гагаузов, какая она есть на самом деле. По словам автора Максима Шатлена, «проект фильма родился из личного […]
keywords:
  - "[[Maxime Chatelain]]"
  - '[[Maxime Chatelain "Petit jardin sur terre aride"]]'
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[документальный фильм о Гагаузии]]"
  - "[[Максим Шатлен]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[родная гагаузия]]"
  - "[[узнай гагаузию]]"
  - "[[французы о Гагаузии]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-12-26T14:00:21+00:00
title: Что думают французы о Гагаузии - разбор документального фильма Максима Шатлена
url: https://gagauznews.com/71782/chto-dumayut-frantsuzy-o-gagauzii-razbor-dokumentalnogo-filma-maksima-shatlena.html
---

Gagauznews, 26 декабря. Недавно на YouTube появился очень увлекательный документальный фильм французского исследователя Максима Шатлена «Гагаузия — маленький сад на засушливой земле».

Оригинальное название Gagaouzie — petit jardin sur terre aride, фильм на французском языке, доступен с русскими или английскими субтитрами.

> Фильм посвящен Гагаузской автономии, в которой французский фотограф и исследователь Максим Шатлен прожил десять месяцев, а затем решил выпустить документальный фильм про полюбившийся ему край.

Фильм посвящен Гагаузской автономии, в которой французский фотограф и исследователь Максим Шатлен прожил десять месяцев, а затем решил выпустить документальный фильм про полюбившийся ему край.

В фильме представлен весь колорит, культура и быт гагаузского народа. Также французский исследователь сумел показать современную жизнь гагаузов, какая она есть на самом деле.

По словам автора Максима Шатлена, «проект фильма родился из личного желания поделиться своими встречами и опытом за 10 месяцев, проведенных в небольшом автономном округе Гагаузия».

Сам фильм начинается с ремарки его автора, что несмотря на то, что некоторые направления менее очевидны, чем другие, мы всегда совершаем самые прекрасные открытия, осмеливаясь отправиться в неизведанное.

Визит французского исследователя в Гагаузию оставил у него ощущение, что «этот пейзаж, на первый взгляд засушливый, на самом деле скрывает неожиданное богатство края.

> «Ну, вот я и в Гагаузии», — говорит Максим Шатлен, — «и первые свои шаги я делаю в Комрате, столице этой области»

«Ну, вот я и в Гагаузии», — говорит Максим Шатлен, — «и первые свои шаги я делаю в Комрате, столице этой области»

Ведомого толпой, с автовокзала в Комрате француза быстро тянет к центральному базару, «центру всех нервных окончаний города»

Центральный рынок Комрата, по словам Максима Шатлена, похож на большой муравейник, куда утром стекаются сотни жителей.



> «Зато на окраине Комрата — кажется, что время почти остановилось» — говорит Максим Шатлен.

«Зато на окраине Комрата — кажется, что время почти остановилось» — говорит Максим Шатлен.

Французский исследователь остановился в Комрате у 80-летней Анны Николаевны, которая всегда принимает в своем доме волонтеров, которые приезжают в Гагаузию из разных стран.

Анна Николаевна признается, что она настолько любит эту землю, настолько прикипела к «этому засушливому Буджаку», что даже и подумать не может о жизни в другом месте.

> Для гагаузов дом — это самое основное. У тебя должно быть место, куда ты можешь вернуться в любое время и где тебя ждут. Меня ждет мой дом. Это одна душа — дом и я.

Для гагаузов дом — это самое основное. У тебя должно быть место, куда ты можешь вернуться в любое время и где тебя ждут. Меня ждет мой дом. Это одна душа — дом и я.

### Продолжение следует…