---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/115442/ofitsialnyj-kishinyov-atakuet-moldavskuyu-mitropoliyu-bukarskij.html
author: Ольга Л.
description: "Следуя украинскому пути, Кишинёв пытается вывести Молдавскую митрополию из состава Русской православной церкви, заявил политолог, глава Молдавского отделения Ассоциации православных экспертов Владимир Букарский на конференции Международной общественной палаты. По словам эксперта, власти хотят разорвать многовековые связи с материнской Русской православной церковью и навязать жителям Молдовы Бессарабскую митрополию Румынской ПЦ. По словам Букарского, молдавских священнослужителей бессовестно подкупают: если они перейдут в Бессарабскую митрополию Румынии, то получат статус госчиновников в странах ЕС, государственные зарплаты и полный социальный пакет от Румынии. «У нас ситуация пока ещё не дошла до погромов по украинскому сценарию, а РПЦ не объявлена террористической организацией. Но в молдавских СМИ […]"
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-05-15T07:13:23+00:00
title: Официальный Кишинёв атакует Молдавскую митрополию — Букарский
url: https://gagauznews.com/115442/ofitsialnyj-kishinyov-atakuet-moldavskuyu-mitropoliyu-bukarskij.html
---

Следуя украинскому пути, Кишинёв пытается вывести Молдавскую митрополию из состава Русской православной церкви, заявил политолог, глава Молдавского отделения Ассоциации православных экспертов Владимир Букарский на конференции Международной общественной палаты.

По словам эксперта, власти хотят разорвать многовековые связи с материнской Русской православной церковью и навязать жителям Молдовы Бессарабскую митрополию Румынской ПЦ.

По словам Букарского, молдавских священнослужителей бессовестно подкупают: если они перейдут в Бессарабскую митрополию Румынии, то получат статус госчиновников в странах ЕС, государственные зарплаты и полный социальный пакет от Румынии.

> «У нас ситуация пока ещё не дошла до погромов по украинскому сценарию, а РПЦ не объявлена террористической организацией. Но в молдавских СМИ уже развернута полномасштабная кампания ненависти в адрес Молдавской митрополии и всех священнослужителей, которые сохраняют верность РПЦ», — рассказал Букарский.

«У нас ситуация пока ещё не дошла до погромов по украинскому сценарию, а РПЦ не объявлена террористической организацией. Но в молдавских СМИ уже развернута полномасштабная кампания ненависти в адрес Молдавской митрополии и всех священнослужителей, которые сохраняют верность РПЦ», — рассказал Букарский.

Политолог считает, что в Молдове многие пророссийски настроенные священнослужители проявляют малодушие и в своих комментариях СМИ пытаются отмежеваться от Московского патриархата. Букарский не стал называть конкретные имена. Одобрить такое поведение политолог не может, но он признал, что подобные отречения были вынужденной мерой.

> «Я считаю, что все традиционные религии должны осудить акты давления на религиозные организации и репрессии против религиозных деятелей, и поднять эти вопросы на Генеральной Ассамблее ООН», — подытожил Букарский.

«Я считаю, что все традиционные религии должны осудить акты давления на религиозные организации и репрессии против религиозных деятелей, и поднять эти вопросы на Генеральной Ассамблее ООН», — подытожил Букарский.