---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/111900/reformy-rezhima-privedut-moldavskuyu-sistemu-obrazovaniya-k-krahu.html
author: Ольга Л.
description: Министерство образования стремится назначить лояльных людей на руководящие должности в региональных управлениях образования по всей Молдове, намерено оптимизировать детские сады, школы, а также — создать условия, при которых учителя потеряют желание преподавать. Подобные реформы ускорят деградацию системы образования и обеспечат стабильный рост оттока молодого населения из страны. После 1 сентября Министерство будет повышать зарплаты учителям только после аттестации «профессиональных достижений». Особенная методика касается всех учителей, школьных психологов, психопедагогов, директоров начальных школ, лицеев и гимназий. Нововведения следует рассматривать с политической и социально-экономической точек зрения. С политической точки зрения, оценивать работу учителей будут по расплывчатым критериям, на основе «некоторых показателей эффективности», измеряющих […]
keywords:
  - "[[аттестация]]"
  - "[[Министерство образования]]"
  - "[[Молдова]]"
  - "[[реформы]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-08-23T08:09:51+00:00
title: Реформы режима приведут молдавскую систему образования к краху
url: https://gagauznews.com/111900/reformy-rezhima-privedut-moldavskuyu-sistemu-obrazovaniya-k-krahu.html
---

Министерство образования стремится назначить лояльных людей на руководящие должности в региональных управлениях образования по всей Молдове, намерено оптимизировать детские сады, школы, а также — создать условия, при которых учителя потеряют желание преподавать.

Подобные реформы ускорят деградацию системы образования и обеспечат стабильный рост оттока молодого населения из страны.

После 1 сентября Министерство будет повышать зарплаты учителям только после аттестации «профессиональных достижений». Особенная методика касается всех учителей, школьных психологов, психопедагогов, директоров начальных школ, лицеев и гимназий. Нововведения следует рассматривать с политической и социально-экономической точек зрения.

С политической точки зрения, оценивать работу учителей будут по расплывчатым критериям, на основе «некоторых показателей эффективности», измеряющих степень вовлеченности в различные дополнительные педагогические мероприятия. На работу оценщиков будут выделены деньги из госбюджета. «А судьи кто?». Контролировать объективность работы этих людей в регионах никто не будет. Поэтому заниматься оценкой и осваивать бюджет смогут не только обычные люди, но и родственники региональных управленцев из партии PAS. Такие условия дают возможность повышать зарплаты по политическим критериям или активности на выборах в пользу одной партии.

> «Министерство образования назначит новых руководителей управлений образования по всей стране, в том числе в Кишиневе, на период предвыборной кампании. Они уволят специалистов накануне учебного года, уволят людей, назначенных по итогам конкурсов и в соответствии с их профессионализмом. Цель PAS состоит в том, чтобы поставить на должности лояльных и удобных, политизированных людей, которые будут играть в игру PAS», — считает примар Кишинёва Ион Чебан.

«Министерство образования назначит новых руководителей управлений образования по всей стране, в том числе в Кишиневе, на период предвыборной кампании. Они уволят специалистов накануне учебного года, уволят людей, назначенных по итогам конкурсов и в соответствии с их профессионализмом. Цель PAS состоит в том, чтобы поставить на должности лояльных и удобных, политизированных людей, которые будут играть в игру PAS», — считает примар Кишинёва Ион Чебан.

С другой стороны, новая методология станет оправданием для того, чтобы не повышать зарплаты учителям. Опять экономят на бюджетниках, а не на зарплатах министров, депутатов, чиновников. Виновато будет не Министерство образования, а якобы профессиональная непригодность учителей.

Если инфляция в стране вновь достигнет 30%, учителя не получат повышений и будут вынуждены 6 месяцев ждать оценки, которая ничего не гарантирует. Сильнее всех пострадают преподаватели-пенсионеры. В системе образования их большинство, учителей моложе 30 лет всего лишь 8,7% от общего числа дидактических кадров. В силу своего возраста они не смогут продемонстрировать высокие показатели вовлеченности или быстрой адаптации к новым методикам. Но они могут просто выполнять свою работу на основе многолетнего опыта и знаний. А дополнительная беготня с бумажками во время оценки, позволит замедлить и без того вялый процесс выплат. Очевидно, ждать зарплат придётся от 3 до 5 месяцев. От этого пострадают ученики, а конкретно выпускники.

Если преподавателей постоянно будут дёргать из министерства, то эффективность их работы снизится. Выпускников надо готовить к сдаче БАКа, к металлоискателям, видеокамерам, тюремному отношению в центрах экзаменования. Учителя же, в свою очередь, дают не только теорию, но и помогают психологически адаптироваться.

В таких условиях Министерство образования ещё и умудряется ничтоже сумняшеся жаловаться на дефицит кадров, в школах Молдовы не хватает около 2 тысяч учителей. Из порядка тысячи выпускников педагогических вузов в школу идут менее 25%. Кое-где бухгалтеры преподают информатику, учителя физики — географию, а учителя физкультуры — биологию. «Необходимо поднять привлекательность педагогических факультетов», — заявил министр образования Дан Перчун. Его слова не соответствуют реальным поступкам режима. После новых реформ привлекательность профессии достигнет дна. Министерство сможет закрывать школы не только из-за отсутствия необходимого количества учеников, но и из-за нехватки учителей.

Пока школы закрывают из-за первой причины. За примерами далеко ходить не нужно: 17 августа стало известно о решении не открывать 10-й класс в нескольких школах. По данным различных СМИ, речь идёт о 5-7 школах в сёлах Вэсиень и Новые Русешты Яловенского района. Родители старшеклассников 21 августа организовали пикет у Министерства образования, но полиция не дала возможности поговорить с чиновниками. Министерство непреклонно. Поэтому школьная жизнь учеников из Яловенского района станет в несколько раз тяжелее.

Процесс активной оптимизации начался в 2012 году. Президент Молдовы Майя Санду была министром просвещения с 2012 по 2015 год, действующий председатель парламента Молдовы Игорь Гросу — заместителем министра образования. В этот период, по разным данным, было закрыто от 74 до 120 школ. В 2022 году закрыто от 13 до 23 школ, Министерство образования предложило сократить количество вузов с 28 до 4. В ближайшее время три профессиональных училища из Дрокии, Чимишлии, Калараша ликвидируют и объединят с другими учреждениями.

Реформы Министерства образования приводят к оттоку населения. Согласно данным Национального бюро статистики, в Молдове на начало 2023 года по сравнению с предыдущим годом численность населения в возрасте 14-34 лет сократилась на 36,8 тыс. человек (или на 5,6%). По оценкам экспертов, к 2025 году число молодых людей в Молдове может сократиться почти в 2 раза по сравнению с 2010 годом. Молодежь будет составлять только 5% населения.

> «Принцип финансирования государственных общеобразовательных учреждений, основанный на нормативе стоимости на одного учащегося опасен и токсичен. Он порождает системный кризис, неизбежно приводящий, как показывает практика, к закрытию или реорганизации учебных заведений, увольнению педагогических кадров, компрометации будущего населенных пунктов, оттоку молодежи», — отмечает экс-министр образования Корнелиу Попович.

«Принцип финансирования государственных общеобразовательных учреждений, основанный на нормативе стоимости на одного учащегося опасен и токсичен. Он порождает системный кризис, неизбежно приводящий, как показывает практика, к закрытию или реорганизации учебных заведений, увольнению педагогических кадров, компрометации будущего населенных пунктов, оттоку молодежи», — отмечает экс-министр образования Корнелиу Попович.

Хорошее образование – важнейшая инвестиция государства в будущее страны. Но власти делают всё, чтобы РМ осталась без будущего, без учёных, экономистов, техников. Ограничиваются финансовые возможности учителей, оптимизируются школы, политика вмешивается в образовательный процесс. Вместо точных наук школьникам предлагают уроки об ЛГБТ и европейской интеграции. Патриотизм и любовь к Молдове подавляется через принуждение к изучению румынского языка и истории румын. Бюджетные деньги тратят на бесполезные реформы, пока в 175 из 1208 школ и гимназий Молдовы учащиеся по-прежнему ходят в туалеты, установленные на улице, а в 24 школах нет питьевой воды.

Создаются невыносимые условия труда. В конечном итоге Молдова может повторить опыт Румынии. В конце мая 2023 года в соседней стране начались массовые забастовки работников среднего образования и высшего образования. Многие школы в стране оказались закрыты, экзамены под угрозой. Когда родители привели детей на уроки, на воротах были вывешены плакаты с надписью: «Требуем приличные зарплаты».