---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/88262/pmr-razrabotalo-kontseptsiyu-bezopasnosti-osnovannuyu-na-ukreplenii-otnoshenij-s-rf.html
author: Сергей К.
description: В Приднестровье разработали проект Концепции национальной безопасности ПМР, документ подготовили в рамках исполнения Стратегии развития республики на 2019-2026 годы. Его на рассмотрение Верховного Совета представил Президент ПМР. Документ касается политической, военной, государственной, общественной, экономической, продовольственной, социальной безопасности и других сфер республики. На пленарном заседании в формате онлайн представитель Министерства государственной безопасности отметил, что цель проекта – это систематизация взглядов на обеспечение в республике безопасности личности, общества и государства от внешних и внутренних угроз. «Концепция является базовым документом в области планирования и развития системы обеспечения национальной безопасности республики, а также является основой для оптимального взаимодействия органов государственной власти, организаций и общественных […]
keywords:
  - "[[Концепция национальной безопасности]]"
  - "[[ПМР]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-04-15T14:03:39+00:00
title: ПМР разработало концепцию безопасности, основанную на укреплении отношений с РФ
url: https://gagauznews.com/88262/pmr-razrabotalo-kontseptsiyu-bezopasnosti-osnovannuyu-na-ukreplenii-otnoshenij-s-rf.html
---

В Приднестровье разработали проект Концепции национальной безопасности ПМР, документ подготовили в рамках исполнения Стратегии развития республики на 2019-2026 годы.

Его на рассмотрение Верховного Совета представил Президент ПМР. Документ касается политической, военной, государственной, общественной, экономической, продовольственной, социальной безопасности и других сфер республики.

На пленарном заседании в формате онлайн представитель Министерства государственной безопасности отметил, что цель проекта – это систематизация взглядов на обеспечение в республике безопасности личности, общества и государства от внешних и внутренних угроз.

> «Концепция является базовым документом в области планирования и развития системы обеспечения национальной безопасности республики, а также является основой для оптимального взаимодействия органов государственной власти, организаций и общественных объединений в целях защиты национальных интересов республики», – сказал представитель МГБ.

«Концепция является базовым документом в области планирования и развития системы обеспечения национальной безопасности республики, а также является основой для оптимального взаимодействия органов государственной власти, организаций и общественных объединений в целях защиты национальных интересов республики», – сказал представитель МГБ.

В Концепции уделили внимание и осуществлению внешнеполитической деятельности, которая ориентирована на признание Приднестровья, а также на укрепление международного авторитета государства. Отдельные моменты данного документа прокомментировал депутат парламентской Комиссии по внешней политике и международным связям Андрей Сафонов.

«Приднестровье находится в очень непростом геополитическом положении, и в Концепции это отражено. Например, там сказано, что расширение военно-политических блоков создает новые риски и угрозы для нас. На это был найден адекватный ответ, а именно: то, что у Приднестровья будут особые отношения с союзными странами. Конечно, в первую очередь имеется в виду Российская Федерация, и в то же время ставится задача наладить добрые отношения с другими государствами. Поэтому в данном случае, руководствуясь четко структурированной Концепцией, будет удобнее вести и внешнюю политику», – считает Андрей Сафонов.

Депутаты Верховного Совета приняли в первом чтении проект постановления «Об утверждении Концепции национальной безопасности ПМР». Работа над документом продолжится в профильном комитете по законодательству. Там проект подготовят к рассмотрению во втором чтении, сообщает пресс-служба Верховного Совета.