---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/110286/anekdot-ot-rechana-ne-nravitsya-ropot-iz-komrata.html
author: Ольга Л.
description: Избранный президентом Санду премьер-министр Молдовы Дорин Речан выступил с обращением к жителям Гагаузии, призвав их не роптать в ответ на действия «государственных институтов». «Никто кроме них не выберет башкана — ни Кишинев, ни Москва, ни те, кто скрывается от правосудия, вместо того, что вернуться и отбывать срок. Призываю всех оставаться спокойными, дать возможность госинститутам всех уровней работать. Потому что Конституция РМ гарантирует всем гражданам РМ право на справедливый процесс», — заявил Речан. Однако народ Гагаузии уже проголосовал — нравится или нет, результаты не по душе всем, кроме победителя, все хотели выиграть, однако даже проигравшие понимают — доверие к выборам это […]
keywords:
  - "[[выборы башкана]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[Дорин Речан]]"
  - "[[Конституция РМ]]"
  - "[[статус автономии]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-05-18T12:18:30+00:00
title: "Анекдот от Речана: не нравится ропот из Комрата"
url: https://gagauznews.com/110286/anekdot-ot-rechana-ne-nravitsya-ropot-iz-komrata.html
---

Избранный президентом Санду премьер-министр Молдовы Дорин Речан выступил с обращением к жителям Гагаузии, призвав их не роптать в ответ на действия «государственных институтов».

> «Никто кроме них не выберет башкана — ни Кишинев, ни Москва, ни те, кто скрывается от правосудия, вместо того, что вернуться и отбывать срок. Призываю всех оставаться спокойными, дать возможность госинститутам всех уровней работать. Потому что Конституция РМ гарантирует всем гражданам РМ право на справедливый процесс», — заявил Речан.

«Никто кроме них не выберет башкана — ни Кишинев, ни Москва, ни те, кто скрывается от правосудия, вместо того, что вернуться и отбывать срок. Призываю всех оставаться спокойными, дать возможность госинститутам всех уровней работать. Потому что Конституция РМ гарантирует всем гражданам РМ право на справедливый процесс», — заявил Речан.

Однако народ Гагаузии уже проголосовал — нравится или нет, результаты не по душе всем, кроме победителя, все хотели выиграть, однако даже проигравшие понимают — доверие к выборам это святое, дискредитировать это нельзя.

Это красная линия, пересечение которой бьет уже по каждому жителю Гагаузии, будь он депутатом или сторожем автобазы. Можно иметь разногласия с некоторыми офицерами на судне, возможно, даже арестовать самого дерзкого из зачинщиков, это еще можно понять, но не станешь ведь топить корабль по такой причине — чтобы расправиться с неугодными!

Какое еще голосование хочет придумать Речан и зачем? Потратить на это деньги, которые в Молдове не бывают лишними, только потому, что ему не нравится претендент? А почему, если на то пошло, не убрал неугодного претендента раньше, до выборов? Пусть и со всеми теми же «маски-шоу», но это затронуло бы лишь часть электората, в конце концов.

А подобные действия в отношении всего гагаузского народа — это открытый плевок в лицо всем сразу. Им открытым текстом дают понять, что башкан будет назначен Кишиневом.

Он ведь тоже гагауз и также понимает — речь идет о дискредитации всей автономии и ее системы выборов. От такого до лишения статуса автономии — расстояние даже не вытянутой руки, а плевка.

Ну а слова Речана про Конституцию, после того, как его однокашники изваляли ее в известной дурно пахнущей субстанции, звучат как нелепый анекдот. Нет к его словам доверия, увы.