---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/113801/estonskie-vlasti-prodolzhayut-terrorizirovat-zhurnalista-i-pravozashhitnika-sergeya-seredenko.html
author: Николай К.
description: Эстонские власти продолжают уничтожать правозащитника Сергея Середенко, который уже не первый год находится в тюрьме и представляет собой яркий пример человека, арестованного за свои политические взгляды. На этой почве против него было сфабриковано дело об «антигосударственной деятельности» (под таким же предлогом собирается расправляться с оппозицией и прорумынский режим Санду), в результате которого Середенко оказался на пять с половиной лет в тюрьме. По истечении половины этого срока Середенко получил право ходатайствовать о переводе с менее сложными условиями содержания, но его просьба не то что не была удовлетворена — наоборот, его перевели из Таллинской тюрьмы в Вирускую, которая пользуется самой дурной славой […]
keywords:
  - "[[Сергей Середенко]]"
  - "[[Эстония]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-01-29T13:01:16+00:00
title: Эстонские власти продолжают терроризировать журналиста и правозащитника Сергея Середенко
url: https://gagauznews.com/113801/estonskie-vlasti-prodolzhayut-terrorizirovat-zhurnalista-i-pravozashhitnika-sergeya-seredenko.html
---

Эстонские власти продолжают уничтожать правозащитника Сергея Середенко, который уже не первый год находится в тюрьме и представляет собой яркий пример человека, арестованного за свои политические взгляды.

На этой почве против него было сфабриковано дело об «антигосударственной деятельности» (под таким же предлогом собирается расправляться с оппозицией и прорумынский режим Санду), в результате которого Середенко оказался на пять с половиной лет в тюрьме.

По истечении половины этого срока Середенко получил право ходатайствовать о переводе с менее сложными условиями содержания, но его просьба не то что не была удовлетворена — наоборот, его перевели из Таллинской тюрьмы в Вирускую, которая пользуется самой дурной славой в Эстонии.

Более того, там Середенко подвергается дополнительным нападкам уже со стороны криминального элемента.

> «Именно там 60-летний юрист, к слову, один из ведущих специалистов Эстонии по Конституционному праву, который никого не убил и не ограбил, ничего не украл, несколько раз подвергался нападениям и издевательствам со стороны уголовного элемента», — поведала о злоключениях Середенко латвийский журналист Алла Березовская.

«Именно там 60-летний юрист, к слову, один из ведущих специалистов Эстонии по Конституционному праву, который никого не убил и не ограбил, ничего не украл, несколько раз подвергался нападениям и издевательствам со стороны уголовного элемента», — поведала о злоключениях Середенко латвийский журналист Алла Березовская.

Характерна причина, по которой отказали Середенко — «из-за риска совершения повторных преступлений», то есть из-за уверенности, что после такого отношения к себе Середенко все равно не поменяет свои политические убеждения.

Правозащитник уверен, что эстонские власти хотели бы его смерти в тюрьме.