---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/110244/razvorot-naoborot-moldavskomu-ministru-stalo-bolno-posle-ugroz-embargo-ot-kieva.html
author: Ольга Л.
description: Министр сельского хозяйства Республики Молдова Владимир Боля объявил о том, что РМ не станет присоединятся к ограничениям и санкциям на импорт украинского зерна, хотя еще буквально в понедельник, он же говорил о намерении сделать это под давлением молдавских фермеров, которым трудно рентабельно продавать свое зерно из-за демпингового натиска украинской продукции. «Наши аграрии, кроме того, что цены низкие, не могут продать продукцию или взять кредиты, что ведет их к банкротству», — говорил в начале недели Владимир Боля поясняя, почему надо ввести ограничения на импорт украинской продукции и защищать своего производителя. Что, в общем-то, и есть первостепенная задача министра, если он служит […]
keywords:
  - "[[Владимир Боля]]"
  - "[[Зерно]]"
  - "[[Киев]]"
  - "[[Молдова]]"
  - "[[Санкции]]"
  - "[[Украина]]"
  - "[[эмбарго]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-05-15T08:41:08+00:00
title: "Разворот наоборот: молдавскому министру стало больно после угроз эмбарго от Киева"
url: https://gagauznews.com/110244/razvorot-naoborot-moldavskomu-ministru-stalo-bolno-posle-ugroz-embargo-ot-kieva.html
---

Министр сельского хозяйства Республики Молдова Владимир Боля объявил о том, что РМ не станет присоединятся к ограничениям и санкциям на импорт украинского зерна, хотя еще буквально в понедельник, он же говорил о намерении сделать это под давлением молдавских фермеров, которым трудно рентабельно продавать свое зерно из-за демпингового натиска украинской продукции.

> «Наши аграрии, кроме того, что цены низкие, не могут продать продукцию или взять кредиты, что ведет их к банкротству», — говорил в начале недели Владимир Боля поясняя, почему надо ввести ограничения на импорт украинской продукции и защищать своего производителя.

«Наши аграрии, кроме того, что цены низкие, не могут продать продукцию или взять кредиты, что ведет их к банкротству», — говорил в начале недели Владимир Боля поясняя, почему надо ввести ограничения на импорт украинской продукции и защищать своего производителя.

Что, в общем-то, и есть первостепенная задача министра, если он служит исключительно своей стране.

Кому же служит Боля на самом деле, кажется, стало непонятно даже ему самому.

> «Правительство Молдовы рядом с народом Украины, мы должны учиться жить с этой ситуацией», — вот так министр сельского хозяйства говорил уже в среду, после того, как истинный вождь Молдовы по фамилии Зеленский топнул ногой и заявил, что Украина введет ответные ассиметричные меры: запретит вес импорт молдавской продукции. Любой!

«Правительство Молдовы рядом с народом Украины, мы должны учиться жить с этой ситуацией», — вот так министр сельского хозяйства говорил уже в среду, после того, как истинный вождь Молдовы по фамилии Зеленский топнул ногой и заявил, что Украина введет ответные ассиметричные меры: запретит вес импорт молдавской продукции. Любой!

И молдавские власти перепугались, хотя страны ЕС вводят эти ограничения, и, согласно общей политике, это же должна сделать и Молдова — ведь когда речь о санкциях против Российской Федерации, то Молдова охотно и безусловно эмбаргируется по самое немогу.

> «Мы импортируем мало зерна из Украины, для нас это не так важно. Проблема в том, что у нас много экспорта в Украину, например, ассоциация Moldova Fruct. Овощи, виноград, косточковые, как черешня, персики — вплоть до 80 процентов экспорта идет на Украину! В общем, для нас это важный рынок и мы должны смотреть на всю картину, а не только с одной стороны», — пояснил Владимир Боля свой разворот на 180 градусов за два дня.

«Мы импортируем мало зерна из Украины, для нас это не так важно. Проблема в том, что у нас много экспорта в Украину, например, ассоциация Moldova Fruct. Овощи, виноград, косточковые, как черешня, персики — вплоть до 80 процентов экспорта идет на Украину! В общем, для нас это важный рынок и мы должны смотреть на всю картину, а не только с одной стороны», — пояснил Владимир Боля свой разворот на 180 градусов за два дня.

В этой истории на самом деле прекрасно все — вообще все. Прежде всего, уже обозначенная разница в отношении к санкциям со стороны Украины и России. Вспомните, как вопят наши политики о «немотивированных санкциях», «экономическом давлении Москвы», но почему они не используют схожие выражения и эпитеты в адрес Киева, ведь в этом случае совершенно очевиден его экономический шантаж в ответ на вполне естественные попытки Молдовы защитить своего производителя?!

Второе — где наши друзья из Европы? Мы солидаризируемся с ними и введем санкции, а они примут все то, что шло на Украину, и помогут нам преодолеть киевское эмбарго. Ибо так всегда стоит вопрос, когда речь о том, чтобы поссориться с Москвой.

Так почему они так охотно помогают нам ссориться с Россией, обещают, но вот в данном случае совершенно равнодушны к проблеме? Может, это потому что не в Молдове-то и дело на самом деле, а только в Москве — то есть, в вечном желании навредить и насолить России? И Молдова тут как инструмент — против Москвы такой инструмент нужен, а против Киева — нет. Отсюда и разница в отношении.

Третье — а что, солидарность с европейскими санкциями все-таки является необязательной? И можно себе позволить от них воздержаться? Как интересно, а ведь когда такие же кризисы провоцировались в отношениях с Москвой, говорилось, что нет, присоединение к санкциям является обязательным и так далее.

> «Переговоры и отношения с Украиной мы ведем на основании наших совместных законодательств, а не законодательства ЕС. Мы не можем присоединяться к тому, частью чего еще не являемся», — считает Боля. Прекрасное заявление, только бы напомнить ему о нем, когда снова поведет речь о присоединении к тем или иным санкциям против Москвы, потому что «так надо ради евроинтеграции».

«Переговоры и отношения с Украиной мы ведем на основании наших совместных законодательств, а не законодательства ЕС. Мы не можем присоединяться к тому, частью чего еще не являемся», — считает Боля. Прекрасное заявление, только бы напомнить ему о нем, когда снова поведет речь о присоединении к тем или иным санкциям против Москвы, потому что «так надо ради евроинтеграции».

Наконец, мы согласны с Владимиром Болей в том, что смотреть надо на всю картину, а не только с одной стороны. Но почему-то рациональное мышление совершенно отсутствует, когда речь о санкциях против России, когда режим не призывает к тому, чтобы смотреть на «общую картину». Он настаивает на том, что такова политика «евроинтеграции», а значит, мы должны делать себе больно.