---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/114680/dodon-voron-i-syr-evrointegratsii-pochemu-nelzya-bojkotirovat-referendum.html
author: Ольга Л.
description: Бывший молдавский президент Владимир Воронин заявил, что его давно захиревшая партия намерена проигнорировать референдум о евроинтеграции, и призывает сделать то же самое своих сторонников. Мол, надо просто не выходить на плебисцит. Таким образом, Воронин, как и всю свою политическую карьеру, снова пытается усидеть на двух стульях. И Европу, которой верно служил долгие годы, не обидеть, и показать себя если не пророссийским, то промолдавским политиком. Дескать, мы не поддерживаем власть, мы в оппозиции. Но за все годы режима Санду Воронин почти не высказывался против него. На самом деле любой бойкот референдума обернётся его поддержкой. К сожалению, идея европейской интеграции, хотя и […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-03-18T07:07:16+00:00
title: "Додон, Воронин и сыр евроинтеграции: почему нельзя бойкотировать референдум?"
url: https://gagauznews.com/114680/dodon-voron-i-syr-evrointegratsii-pochemu-nelzya-bojkotirovat-referendum.html
---

Бывший молдавский президент Владимир Воронин заявил, что его давно захиревшая партия намерена проигнорировать референдум о евроинтеграции, и призывает сделать то же самое своих сторонников. Мол, надо просто не выходить на плебисцит.

Таким образом, Воронин, как и всю свою политическую карьеру, снова пытается усидеть на двух стульях. И Европу, которой верно служил долгие годы, не обидеть, и показать себя если не пророссийским, то промолдавским политиком. Дескать, мы не поддерживаем власть, мы в оппозиции. Но за все годы режима Санду Воронин почти не высказывался против него.

На самом деле любой бойкот референдума обернётся его поддержкой. К сожалению, идея европейской интеграции, хотя и не превалирует в молдавском обществе, всё равно наберет свои 35 процентов голосов фанатиков, которые до сих пор не поняли, что все их злоключения и беспредел власти являются той самой евроинтеграцией, о которой они так мечтают.

Мечтать о красивом и высоком можно, но жизнь каждый раз расставляет всё по своим местам. На самом деле у европейской мечты именно то лицо, которое мы видим сейчас. Постоянный рост цен, оголтелая русофобия и столь же оголтелая украинофилия – это и есть евроинтеграция, её сценарий для Молдовы. Другого нет. Другой можно построить самим, если не бегать за предлагаемыми мнимыми идеалами, а руководствоваться здравым смыслом. Но молдавский народ к этому пока не готов и всё тешит себя надеждами, что кто-то очень добрый вдруг сделает всё хорошо, бесплатно и бескорыстно.

А так как порог явки для референдума у нас составляет 35 процентов (консультативный или конституционный, Санду плевать – она уже давно привыкла вертеть Конституцией на своём несуществующем «достоинстве»), то игнорирование плебисцита приведёт к тому, что 35 процентов «евросектантов» придут, проголосуют, получат большой процент и прекрасную возможность орать на весь мир, что «вся Молдова хочет в Европу».

Собственно, именно этого и добиваются политики, выступающие за бойкот референдума. Они давно зависят от Запада (тот же Додон, взгляды которого схожи со взглядами Воронина, никогда не перечил «партнёрам по развитию»), но для сохранения лица им надо делать вид, что они оппонируют прозападным силам. Уловка с «бойкотом» кажется им удачной возможностью и дальше сидеть на двух стульях, строить из себя «промолдавских» и «пророссийских» политиков, а на самом деле трястись за свои денежки в западных банках.

Молдавский народ должен чётко понимать: остановить секту «евроинтеграторов» можно, только выйдя дружно к урнам и показав своё отношение к евроинтеграции отрицательным голосом. Как можно дружнее и как можно большим числом. Если наберётся символический миллион голосов (примерно столько граждан, для сравнения, проголосовали за Санду в 2020 году), будет просто прекрасно.

А любые иные сценарии секта использует по принципу напёрсточников, в своих целях. Будут вертеть и крутить полученным процентом, объявят «радикальным меньшинством» всех, кто против или сомневается в евроинтеграции, и так далее. А всё из-за нежелания поднять пятую точку в день голосования и доверия к таким политиканам, как Додон и Ворон.