---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/116071/o-degradatsii-rezhima-sandu-deputat-parlamenta-moldovy-suhodolskij.html
author: Николай К.
description: Травля молдавских спортсменов, которые участвуют в Спортивных играх БРИКС в Казани, давление на их семьи и тренеров, угрозы удалить их из Сборной Молдовы — всё это говорит о феноменальном уровне деградации режима Санду, убеждён депутат молдавского парламента, представляющий Гагаузию, Александр Суходольский. «На прошлой неделе я возвращался в Молдову из Москвы с пересадкой в Стамбуле, так как из-за действий властей у Молдовы сегодня нет прямых рейсов ни в один город России. Приземлившись и проходя через терминал, я увидел целый борт людей, прибывших из Еревана, которых, как преступников, раздевали и разували до носков», — рассказал депутат. Представители режима Санду, уверен Суходольский, истерично […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-06-24T14:51:26+00:00
title: О деградации режима Санду — депутат парламента Молдовы Суходольский
url: https://gagauznews.com/116071/o-degradatsii-rezhima-sandu-deputat-parlamenta-moldovy-suhodolskij.html
---

Травля молдавских спортсменов, которые участвуют в Спортивных играх БРИКС в Казани, давление на их семьи и тренеров, угрозы удалить их из Сборной Молдовы — всё это говорит о феноменальном уровне деградации режима Санду, убеждён депутат молдавского парламента, представляющий Гагаузию, Александр Суходольский.

> «На прошлой неделе я возвращался в Молдову из Москвы с пересадкой в Стамбуле, так как из-за действий властей у Молдовы сегодня нет прямых рейсов ни в один город России. Приземлившись и проходя через терминал, я увидел целый борт людей, прибывших из Еревана, которых, как преступников, раздевали и разували до носков», — рассказал депутат.

«На прошлой неделе я возвращался в Молдову из Москвы с пересадкой в Стамбуле, так как из-за действий властей у Молдовы сегодня нет прямых рейсов ни в один город России. Приземлившись и проходя через терминал, я увидел целый борт людей, прибывших из Еревана, которых, как преступников, раздевали и разували до носков», — рассказал депутат.

Представители режима Санду, уверен Суходольский, истерично унижают всех, кто с ним борется, так как прекрасно понимают, что ждёт их осенью.

> «Ничего у них не выйдет, потому что мы видим реальные настроения людей. Жители Молдовы хотят жить в независимой и суверенной стране без западного хозяина, который указывает, как жить, против кого дружить и с кем, не дай Бог, воевать», — заключил депутат парламента Молдовы от Гагаузии.

«Ничего у них не выйдет, потому что мы видим реальные настроения людей. Жители Молдовы хотят жить в независимой и суверенной стране без западного хозяина, который указывает, как жить, против кого дружить и с кем, не дай Бог, воевать», — заключил депутат парламента Молдовы от Гагаузии.