---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/115506/zhiteli-gagauzii-protiv-otmeny-sotsialnogo-transporta.html
author: Ольга Л.
description: Сегодня бесплатный социальный транспорт для уязвимых групп населения в Гагаузии находится под угрозой закрытия. От угрозы лишения этой важной услуги зависит материальная поддержка, а также мобильность пенсионеров и людей с ограниченными возможностями.  Советник Башкана Гагаузии Михаил Влах подчеркнул, что социальный транспорт играет ключевую роль для пенсионеров и людей с ограниченными возможностями. Отмена этой услуги серьезно затронет их жизнь. «Те люди, которые имеют свои маршруты, попадают в непростую ситуацию. Надо с руководством этого объединения договориться, чтобы люди с ограниченными возможностями, которые не могут оплатить, чтобы наладили механизм. Да, механизм сразу не придет. Но когда берут и режут руками полицейских. Это серьезный […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-05-21T08:07:42+00:00
title: Жители Гагаузии против отмены социального транспорта
url: https://gagauznews.com/115506/zhiteli-gagauzii-protiv-otmeny-sotsialnogo-transporta.html
---

Сегодня бесплатный социальный транспорт для уязвимых групп населения в Гагаузии находится под угрозой закрытия. От угрозы лишения этой важной услуги зависит материальная поддержка, а также мобильность пенсионеров и людей с ограниченными возможностями.

Советник Башкана Гагаузии Михаил Влах подчеркнул, что социальный транспорт играет ключевую роль для пенсионеров и людей с ограниченными возможностями. Отмена этой услуги серьезно затронет их жизнь.

> «Те люди, которые имеют свои маршруты, попадают в непростую ситуацию. Надо с руководством этого объединения договориться, чтобы люди с ограниченными возможностями, которые не могут оплатить, чтобы наладили механизм. Да, механизм сразу не придет. Но когда берут и режут руками полицейских. Это серьезный социальный проект. Вы смотрите, много людей пожилого возраста я вижу. У многих людей нет финансов для проезда. Это хорошее подспорье не только для Конгаза, но и для Комрата и для всех населенных пунктов», — сказал он.

«Те люди, которые имеют свои маршруты, попадают в непростую ситуацию. Надо с руководством этого объединения договориться, чтобы люди с ограниченными возможностями, которые не могут оплатить, чтобы наладили механизм. Да, механизм сразу не придет. Но когда берут и режут руками полицейских. Это серьезный социальный проект. Вы смотрите, много людей пожилого возраста я вижу. У многих людей нет финансов для проезда. Это хорошее подспорье не только для Конгаза, но и для Комрата и для всех населенных пунктов», — сказал он.

Примар села Конгаз Михаил Есир подчеркнул важность социального транспорта и выразил намерение расширить его охват, приобретя дополнительные транспортные единицы для помощи большему числу людей.

> «Кто живет на БАМе и в Буджаке, они знают, каким подспорьем является социальный транспорт. Единственное — утром и вечером, только один автобус, который предоставил НАШ, потому что наши выезжают днем и постоянно полные. Хотели бы приобрести еще один автобус», — сказал примар села Конгаз Михаил Есир.

«Кто живет на БАМе и в Буджаке, они знают, каким подспорьем является социальный транспорт. Единственное — утром и вечером, только один автобус, который предоставил НАШ, потому что наши выезжают днем и постоянно полные. Хотели бы приобрести еще один автобус», — сказал примар села Конгаз Михаил Есир.