---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/118038/raby-ukrainy-otdayom-no-nichego-ne-poluchaem.html
author: Николай К.
description: Появилась информация, что молдавский газ, который был закуплен по завышенным ценам и хранился на Украине, был использован соседями для своих нужд по молчаливому согласию Санду. По этой причине, газовые соглашения времён Андрея Спыну засекретили. И об этих запасах, кстати, власти предпочитают умалчивать. А чему тут удивляться? Всё своё президентство Санду изо всех сил старалась сделать Молдову украинской провинцией — никого не спрашивая, вела политику исключительно в интересах Украины, не обращая внимания на изумление и разочарование граждан по этому поводу, ведь до выборов об этом не было и слова. А затем, сразу после них, свой первый визит в январе 2021 года […]
keywords:
  - "[[газ]]"
  - "[[Молдова]]"
  - "[[Украина]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-11-29T05:46:07+00:00
title: "Рабы Украины: отдаём, но ничего не получаем"
url: https://gagauznews.com/118038/raby-ukrainy-otdayom-no-nichego-ne-poluchaem.html
---

Появилась информация, что молдавский газ, который был закуплен по завышенным ценам и хранился на Украине, был использован соседями для своих нужд по молчаливому согласию Санду. По этой причине, газовые соглашения времён Андрея Спыну засекретили. И об этих запасах, кстати, власти предпочитают умалчивать.

А чему тут удивляться? Всё своё президентство Санду изо всех сил старалась сделать Молдову украинской провинцией — никого не спрашивая, вела политику исключительно в интересах Украины, не обращая внимания на изумление и разочарование граждан по этому поводу, ведь до выборов об этом не было и слова. А затем, сразу после них, свой первый визит в январе 2021 года она сделала именно на Украину. И вроде ничего такого — сосед ведь. Но будущее показало, что это было неслучайно.

Граждане Молдовы поставлены в положение, когда они вынуждены помогать непутёвому и опасному соседу, который по собственной глупости подпалил свой дом. Да, сочувствуем, но сколько можно? Тем более, что когда у соседа было всё хорошо, он, в общем-то, нам вообще не помогал. Относился свысока, пренебрежительно, с презрением. До сих пор отказывается даже обсуждать возвращение некоторых частей своего участка, много большего, чем у нас — хотя прекрасно знает, что принадлежали эти части именно нам.

И со временем мы, вне всяких сомнений, узнаем новые чудесные факты и обстоятельства нашей страстной дружбы с Украиной. И все они будут против нас — мы отдаём, а взамен ничего не получаем. Это обратная сторона всех этих «поддержек» и «еврокредитов», они даются под такие условия, только простым людям об этом не говорят. Молдову запрягли в одну упряжку с Украиной и ничего хорошего это не сулит.