---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/116338/vklyuchil-konditsioner-podderzhal-rossiyu-nare-ishhet-dno.html
author: Ольга Л.
description: Национальное агентство по регулированию в энергетике Молдовы призвало потребителей экономить электроэнергию в период жары. В особенности это касается пользователей кондиционеров в часы пиковой нагрузки — с 18 до 24 часов, ибо «чтобы покрыть этот повышенный спрос, операторы рынка вынуждены покупать электроэнергию на спотовом рынке в Румынии по высоким ценам, где также наблюдается большой прирост потребления электроэнергии». Как видите, «стабильный предсказуемый рынок», о котором нам вещали Раду Марианы и прочие, меняя энергетические законы, оказывается «условно стабильным» — с нестабильными ценами. Всё остальное там «стабильно», кроме самого главного — цен. Пока что граждане Молдовы не получили никаких выгод с подобной «диверсификации», только […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-07-19T07:59:55+00:00
title: Включил кондиционер - поддержал Россию. НАРЭ ищет дно
url: https://gagauznews.com/116338/vklyuchil-konditsioner-podderzhal-rossiyu-nare-ishhet-dno.html
---

Национальное агентство по регулированию в энергетике Молдовы призвало потребителей экономить электроэнергию в период жары. В особенности это касается пользователей кондиционеров в часы пиковой нагрузки — с 18 до 24 часов, ибо «чтобы покрыть этот повышенный спрос, операторы рынка вынуждены покупать электроэнергию на спотовом рынке в Румынии по высоким ценам, где также наблюдается большой прирост потребления электроэнергии».

Как видите, «стабильный предсказуемый рынок», о котором нам вещали Раду Марианы и прочие, меняя энергетические законы, оказывается «условно стабильным» — с нестабильными ценами. Всё остальное там «стабильно», кроме самого главного — цен.

Пока что граждане Молдовы не получили никаких выгод с подобной «диверсификации», только повышение цен и такие вот предупреждения — дескать, извините, но пользоваться благами западной цивилизации дорого. Так а зачем нам тогда в принципе машины, на которых не поездишь из-за дорогого бензина или кондиционеры, которые не работают из-за дорогого электричества?

Все эти западные цацки, ради которых приходится идти у них на поводу, превращаются в груду металлов и микросхем без элементарного электричества, которым Запад почему-то не спешит нас порадовать.

А ещё все эти неудобства — цена «поддержки Украины», ведь не секрет, что её снабжение электричеством возложено, прежде всего, на Румынию и Молдову. То есть, не включая кондиционер, вы тем самым поддерживаете Украину и её «священную войну», то есть, говоря прямо, просто войну и её продолжение. И призывает к этому подконтрольное власти агентство.

Вот в чём ещё один абсурд всей этой ситуации, когда к власти приходят безмозглые исполнители чужих планов, а во главу угла ставятся интересы не своей страны, а кого угодно вокруг.