---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/71643/dmitrij-erebakan-osnovatel-chadyr-lungskoj-hudozhestvennoj-shkoly.html
author: Сергей С.
description: Gagauznews, 24 декабря, Ната Чеботарь. Чадыр-Лунгская детская художественная школа за 50 лет своего существования взрастила целую плеяду аутентичных мастеров живописи, картины которых сегодня известны не только в Гагаузии и за ее пределами, но и по всему миру. Все они, благодаря художественной школе, состоялись как личности и смотрят на мир уже не глазами любителя, а специалиста, способного видеть истинно прекрасное и отбирать лучшее. Но самой районной «художки» могло и не быть, если бы не ее отец-основатель – Дмитрий Дмитриевич Еребакан. Сегодня Дмитрий Еребакан живет и работает в Украине, в городе Первомайск Николаевской области. Бывшие ученики и коллеги Дмитрия Еребакана, собираясь в […]
keywords:
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[Дмитрий Еребакан]]"
  - "[[знаменитости гагаузии]]"
  - "[[искусство Гагаузии]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[художник Еребакан]]"
  - "[[художники гагаузии]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-12-24T16:00:25+00:00
title: Дмитрий Еребакан - основатель Чадыр-Лунгской художественной школы
url: https://gagauznews.com/71643/dmitrij-erebakan-osnovatel-chadyr-lungskoj-hudozhestvennoj-shkoly.html
---

Gagauznews, 24 декабря, Ната Чеботарь. Чадыр-Лунгская детская художественная школа за 50 лет своего существования взрастила целую плеяду аутентичных мастеров живописи, картины которых сегодня известны не только в Гагаузии и за ее пределами, но и по всему миру.

Все они, благодаря художественной школе, состоялись как личности и смотрят на мир уже не глазами любителя, а специалиста, способного видеть истинно прекрасное и отбирать лучшее.

> Но самой районной «художки» могло и не быть, если бы не ее отец-основатель – Дмитрий Дмитриевич Еребакан.

Но самой районной «художки» могло и не быть, если бы не ее отец-основатель – Дмитрий Дмитриевич Еребакан.



Сегодня Дмитрий Еребакан живет и работает в Украине, в городе Первомайск Николаевской области.

Бывшие ученики и коллеги Дмитрия Еребакана, собираясь в тесном творческом кругу, часто вспоминают, как создавалась местная художественная школа: практически на пустом месте, в помещении, совершенно не приспособленном для проведения занятий с детьми, без  необходимых материалов, инструментов, элементарных принадлежностей.

И только благодаря тому, что молодой специалист и энтузиаст Еребакан не спасовал перед трудностями, не испугался проблем, а, заручившись поддержкой и помощью родителей и некоторых чиновников, с энтузиазмом взялся за дело, у будущих художников появилась своя альма-матер.

О своем коллеге и давнем друге с особенным теплом рассказывает известный гагаузский художник, заслуженный работник культуры Гагаузии Федор Дулогло.

Дмитрий Еребакан родился в простой крестьянской семье в селе Васильевка Болградского района.

> Рисовать мальчик любил с детства, его мама всячески поощряла это увлечение, поскольку в детстве сама очень хорошо рисовала.

Рисовать мальчик любил с детства, его мама всячески поощряла это увлечение, поскольку в детстве сама очень хорошо рисовала.

Дубровка, Дмитрий Еребакан

После школы Дмитрий Еребакан по настоянию отца поступил в Одесский сельхозинститут, но вскоре понял, что сельское хозяйство – это не то, к чему лежит его душа.

Ректор ВУЗа, окончивший в свое время Львовское художественное училище, но вынужденный после войны оставить рисование, посоветовал молодому студенту поступить в художественное училище. Так Дмитрий Еребакан оказался в Ленинградском художественном училище им. В.Мухиной, откуда затем перевелся в Кишиневское республиканское училище им. И.Репина.

> Окончив училище, Дмитрий Дмитриевич получил распределение в Чадыр-Лунгу, где вскоре открыл и возглавил художественную школу.

Окончив училище, Дмитрий Дмитриевич получил распределение в Чадыр-Лунгу, где вскоре открыл и возглавил художественную школу.

В Чадыр-Лунгской художественной школе Дмитрий Еребакан проработал всего шесть лет, рассказывает Федор Дулогло, но благодаря своей кипучей неуемной творческой деятельности, его до сих пор здесь помнят и чтят. И, конечно, совершенно не случайно художественная школа названа его именем.

Дмитрий Еребакан сделал очень многое для создания материальной базы школы. Это благодаря ему у юных художников появились мольберты, специальные станки для уроков скульптуры, гипсовые слепки бюстов и голов античных героев, богатый натюрмортный фонд. Основная  материально-техническая база сегодняшней «художки» до сих пор состоит из всего, что было приобретено еще при Еребакане.

По воспоминаниям выпускников школы, Дмитрий Дмитриевич был прекрасным преподавателем, много и увлеченно работал, имел свой особенный подход к ученикам, и они отвечали ему любовью и радовали своего учителя успехами.

Под руководством Еребакана учащиеся Чадыр-Лунгской художественной школы часто и с успехом участвовали в конкурсах и выставках разного уровня – от городских и республиканских, до международных.

> В дни школьных каникул Дмитрий Дмитриевич вместе со своими  воспитанниками ездил на экскурсии в музеи и картинные галереи Кишинева, Бендер, Ленинграда.

В дни школьных каникул Дмитрий Дмитриевич вместе со своими  воспитанниками ездил на экскурсии в музеи и картинные галереи Кишинева, Бендер, Ленинграда.

Он считал такие поездки необходимостью, поскольку непосредственное соприкосновение с прекрасным способствует эстетическому воспитанию и расширению кругозора учеников.

Впоследствии многие бывшие увлеченные мальчишки и девчонки, выпускники Чадыр-Лунгской «художки» выбрали себе профессии, связанные с изобразительным искусством.

Это и Константин Кулев, окончивший Таллиннскую Академию художеств, впоследствии переехавший в США и открывший там предприятие по производству художественного стекла.

И Леонид Караяни, художник-декоратор в Московском театре «Современник».

И Александр Хицюк, главный архитектор Чадыр-Лунгского района, и многие другие.

Профессиональное и личностное влияние Дмитрия Еребакана на взросление и становление воспитанников художественной школы сложно переоценить: даже те выпускники, которые выбрали себе профессии, не связанные с изобразительным искусством, до сих пор не выпускают из рук карандаши и кисти, продолжая заниматься творчеством и участвуя в различных художественных выставках наравне с профессиональными художниками.

К ним можно отности и Константина Келеша, директора знаменитой Чадыр-Лунгской конефермы «Ат-Пролин», состоявшегося как художник-анималист, члена творческого Союза художников Гагаузии «Гагауз-Арт», участника многих художественных выставок, выпустившего уже четыре альбома своих графических работ.

Это и Павел Кулев, связавший свою судьбу со службой в армии, прошедший через войну в Афганистане, но даже в военных условиях находивший время для своего главного увлечения –  рисования. В настоящее время, будучи полковником в отставке, он стал много выставляться, и его работы сразу заметили и оценили специалисты, рассказывает Федор Дулогло.

То же самое можно сказать и о другом выпускнике художественной школы, отце Дмитрии, в миру Киорогло, посвятившему свою жизнь служению Богу, а все свободное время отдававшему любимому занятию живописью, неоднократно участвовавшему в республиканских выставках профессиональных художников.

Прошло уже очень много времени с тех пор, как Дмитрий Еребакан покинул Чадыр-Лунгу и переехал жить в Первомайск, но он оставил после себя глубокий след, большую и светлую память, воплотив все свои знания и умения в своих учениках.

Обосновавшись в Украине, Дмитрий Еребакан остался верным себе и так же, как и много лет назад в Чадыр-Лунге, основал художественную школу и стал ее директором, отдав служению искусству еще долгих 20 лет.

Как рассказывает Федор Дулогло, занимаясь преподавательской деятельностью, Дмитрий Еребакан не переставал заниматься живописью, много и увлеченно работал, но все же понимал, что пока большую часть своего времени отдает  обучению и воспитанию учеников, настоящего творческого прорыва в его жизни не случится, ведь работа с детьми требует много сил и энергии.

> В 1997 году Дмитрий Еребакан увольняется из школы и уезжает в Болгарию, где начинает  работать в полную силу как свободный художник.

В 1997 году Дмитрий Еребакан увольняется из школы и уезжает в Болгарию, где начинает  работать в полную силу как свободный художник.

Спустя несколько лет, надышавшись воздухом свободы и напитавшись новой энергией, он возвращается в Первомайск, где продолжает работать как свободный художник.

В настоящее время Дмитрий Еребакан является известным и признанным  художником  Украины, его творчество хорошо известно и высоко ценится в Болгарии.

Является  участником многих выставок, в том числе персональных, в Украине, России, Румынии, Болгарии, Турции. Его работы экспонируются в музеях и частных коллекциях многих стран.

Зимушка. Село. Дмитрий Еребакан