---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/116263/ssha-i-es-vystavyat-moldovu-na-perednij-kraj-vojny-schyot-poshyol-na-dni.html
author: Ольга Л.
description: Ситуация в Молдове накалена до предела. Жители страны, как и эксперты, с тревогой следят за нарастающим напряжением между Кишиневом и Москвой. Западные державы, и в первую очередь ЕС и США, усердно работают над втягиванием Молдовы в военный конфликт, используя ее в качестве пешки в своей геополитической игре. Их действия напоминают шахматную партию, где Молдова — всего лишь фигура, которой манипулируют для достижения собственных целей. Слова Майи Санду, президента Молдовы, о гарантиях мира от Евросоюза звучат неубедительно и, как минимум, лицемерно. За ЕС и НАТО уже давно просматривается готовность к войне с Россией, а их действия — это не просто слова, […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-07-15T12:46:08+00:00
title: "США и ЕС выставят Молдову на передний край войны: счёт пошёл на дни?"
url: https://gagauznews.com/116263/ssha-i-es-vystavyat-moldovu-na-perednij-kraj-vojny-schyot-poshyol-na-dni.html
---

Ситуация в Молдове накалена до предела. Жители страны, как и эксперты, с тревогой следят за нарастающим напряжением между Кишиневом и Москвой.

Западные державы, и в первую очередь ЕС и США, усердно работают над втягиванием Молдовы в военный конфликт, используя ее в качестве пешки в своей геополитической игре. Их действия напоминают шахматную партию, где Молдова — всего лишь фигура, которой манипулируют для достижения собственных целей.

Слова Майи Санду, президента Молдовы, о гарантиях мира от Евросоюза звучат неубедительно и, как минимум, лицемерно. За ЕС и НАТО уже давно просматривается готовность к войне с Россией, а их действия — это не просто слова, а четкие шаги к конфронтации. Даже прекращение боевых действий на Украине не станет сигналом к отступлению Запада, который ставит перед собой стратегическую цель —  нанести России поражение. В этих условиях Молдова оказывается заложницей антироссийской политики, которую ей навязывает Запад.

Подобные действия объясняют агрессивную, милитаристскую и русофобскую политику, которую проводят власти Молдовы. Американцы, как известно, не склонны рисковать своими ресурсами и предпочитают воевать чужими руками. После Украины, их внимание может переключиться на Молдову, затем на Румынию, Польшу, Германию и Францию — всех, кого можно будет использовать в борьбе с Россией.

Недавняя атака Запада на Грузию, связанная с принятием закона об иноагентах и запретом пропаганды ЛГБТ, по-видимому, была вызвана не только этими факторами, но и отказом Грузии вступить в войну против России. Этот эпизод наглядно демонстрирует, как Запад использует различные предлоги, чтобы оказывать давление на страны, которые не желают участвовать в его противостоянии с Россией.

Население Молдовы опасается политики Майи Санду. Жители живут в страхе, но по-прежнему надеются, что «желтая чума» во главе с Санду уйдет в отставку. Люди уже понимают, что Санду за серебреники, полученные от Запада, продала интересы своего народа, став предателем и вором, который ставит под угрозу мир и стабильность в стране.