---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/112331/kak-podgotovit-organizm-k-smene-sezonov-rekomendatsii-ot-gagauznews.html
author: Николай К.
description: С наступлением осени, когда световой день становится короче, наше тело может испытывать некоторые изменения из-за недостатка естественного освещения. Это может привести к сонливости и слабости, что является типичными симптомами начала осеннего периода. Однако, есть несколько изменений, которые можно внести в нашу жизнь, чтобы легче пережить этот период. Во-первых, рекомендуется перестроить режим сна. В связи с изменением светового дня важно установить более раннее время отхода ко сну и просыпания. Это поможет организму адаптироваться к новым условиям и избежать сонливости днём. Кроме того, перед началом холодов, врачи рекомендуют пройти обследование организма. Это позволит выявить возможные проблемы и недостатки, которые могут потребовать дополнительного […]
keywords:
  - "[[осень]]"
  - "[[профилактика]]"
  - "[[совет]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-09-07T11:06:59+00:00
title: "Как подготовить организм к смене сезонов: рекомендации от Gagauznews"
url: https://gagauznews.com/112331/kak-podgotovit-organizm-k-smene-sezonov-rekomendatsii-ot-gagauznews.html
---

С наступлением осени, когда световой день становится короче, наше тело может испытывать некоторые изменения из-за недостатка естественного освещения. Это может привести к сонливости и слабости, что является типичными симптомами начала осеннего периода. Однако, есть несколько изменений, которые можно внести в нашу жизнь, чтобы легче пережить этот период.

Во-первых, рекомендуется перестроить режим сна. В связи с изменением светового дня важно установить более раннее время отхода ко сну и просыпания. Это поможет организму адаптироваться к новым условиям и избежать сонливости днём.

Кроме того, перед началом холодов, врачи рекомендуют пройти обследование организма. Это позволит выявить возможные проблемы и недостатки, которые могут потребовать дополнительного витаминного или лекарственного поддержания.

Питание также играет важную роль в подготовке организма к смене сезонов. Кофе, который может усиливать нервозность и сонливость, рекомендуется заменить зелёным чаем.

Частое употребление воды с лимоном поможет укрепить иммунную систему.

Важно также увеличить потребление цитрусовых, богатых витамином C. Они помогут укрепить иммунитет. Богатые витамином D и железом продукты, такие как жирная рыба, яйца, молоко, йогурт, птица, орехи, красное мясо и зелёные овощи, также должны быть включены в рацион.

Чтобы избежать заболеваний в начале осени, важно принять меры профилактики. Регулярное мытье рук, поддержание общей гигиены, избегание контакта с больными людьми и употребление натуральных пробиотиков помогут укрепить иммунную систему и защитить организм от простудных заболеваний.

Таким образом, подготовка организма к смене сезонов включает в себя изменение режима сна, предсезонное обследования организма, правильное питание и различные профилактические меры. Следуя этим рекомендациям, вы сможете легче пережить период смены сезонов и сохранить свое здоровье.