---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/113445/novye-podhody-k-obrazovaniyu-i-nauke-obsudili-na-evrazijskom-kongresse-narodnoj-diplomatii.html
author: Ольга Л.
description: "В Москве с 14 по 16 ноября прошел первый Евразийский конгресс народной дипломатии, организованный Общественной палатой стран ЕАЭС. Темой мероприятия стала «Народная дипломатия как инструмент прямого диалога с мировым сообществом и основа для построения нового мира». В состав участников вошли представители четырех ключевых интеграционных объединений: ЕАЭС, БРИКС, ШОС и СНГ. Событие прошло с участием представителей Армении, Бангладеш, Белоруссии, Грузии, Индии, Индонезии, Казахстана, Кыргызстана, Китая, Молдавии, ОАЭ, России, Таджикистана, Турции, Узбекистана. Второй день Евразийского конгресса народной дипломатии состоялся в Российском новом университете (РосНОУ). Работа второго дня была посвящена новым подходам к развитию инноваций, науки, просвещения, образования и формированию гражданского самосознания народов […]"
keywords:
  - "[[Владимир Зернов]]"
  - "[[Гаянэ Арутюнян]]"
  - "[[Евразийский конгресс народной дипломатии]]"
  - "[[Марина Коростелева]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-11-22T11:39:44+00:00
title: Новые подходы к образованию и науке обсудили на Евразийском конгрессе народной дипломатии
url: https://gagauznews.com/113445/novye-podhody-k-obrazovaniyu-i-nauke-obsudili-na-evrazijskom-kongresse-narodnoj-diplomatii.html
---

В Москве с 14 по 16 ноября прошел первый Евразийский конгресс народной дипломатии, организованный Общественной палатой стран ЕАЭС.

Темой мероприятия стала «Народная дипломатия как инструмент прямого диалога с мировым сообществом и основа для построения нового мира».

В состав участников вошли представители четырех ключевых интеграционных объединений: ЕАЭС, БРИКС, ШОС и СНГ. Событие прошло с участием представителей Армении, Бангладеш, Белоруссии, Грузии, Индии, Индонезии, Казахстана, Кыргызстана, Китая, Молдавии, ОАЭ, России, Таджикистана, Турции, Узбекистана.

Второй день Евразийского конгресса народной дипломатии состоялся в Российском новом университете (РосНОУ). Работа второго дня была посвящена новым подходам к развитию инноваций, науки, просвещения, образования и формированию гражданского самосознания народов евразийского континента, сообщают в пресс-службе вуза.

Программу открыла Марина Коростелева, председатель Общественной палаты стран ЕАЭС:

> «Нам важно выстроить правильный и уважительный диалог с представителями разных стран. Наша работа основана на взаимодействии профильных комитетов по разным направлениям деятельности. Мы хотим, чтобы опыт, полученный тем или иным комитетом в России, Грузии, Молдавии, Казахстане, был адаптирован и масштабирован, применен в разных странах Большой Евразии. Это как система матрешки. Есть близкий круг: семья, родственники, друзья. Следующий круг: город, малая Родина, регион, страна. Но континент у нас один и Земля одна. Проблемы, которые касаются людей в той или иной стране, являются общими для всех. Нам надо вырабатывать такие инструменты, которые позволят людям нормально жить в любых странах нашего континента. Инновации и наука — ведущие направления нашей работы».

«Нам важно выстроить правильный и уважительный диалог с представителями разных стран. Наша работа основана на взаимодействии профильных комитетов по разным направлениям деятельности. Мы хотим, чтобы опыт, полученный тем или иным комитетом в России, Грузии, Молдавии, Казахстане, был адаптирован и масштабирован, применен в разных странах Большой Евразии. Это как система матрешки. Есть близкий круг: семья, родственники, друзья. Следующий круг: город, малая Родина, регион, страна. Но континент у нас один и Земля одна. Проблемы, которые касаются людей в той или иной стране, являются общими для всех. Нам надо вырабатывать такие инструменты, которые позволят людям нормально жить в любых странах нашего континента. Инновации и наука — ведущие направления нашей работы».

С приветственным словом к участникам мероприятия обратился ректор РосНОУ Владимир Зернов:

> «Вуз — это не только образование, но и наука. Технологии, инновации должны внедряться в производство. Эффективность деятельности университета необходимо оценивать не только по наукометрическим показателям, но и по технологиям, изобретениям. Это то, что вузы дают нашей промышленности, экономике. Как измерить лидера? Вспомним космический проект. Расходы СССР на этот проект были намного меньше, чем у нашего основного конкурента — США. Но те технологии, которые были разработаны десятилетия назад, используются и сегодня. Одна из главных составляющих — мотивация. Если мы знаем, как за 500 млрд рублей создать квантовый компьютер, а наш конкурент может сделать это в тысячу раз дороже, то мы выиграем. Но нам надо создавать технологии».

* «Вуз — это не только образование, но и наука. Технологии, инновации должны внедряться в производство. Эффективность деятельности университета необходимо оценивать не только по наукометрическим показателям, но и по технологиям, изобретениям. Это то, что вузы дают нашей промышленности, экономике. Как измерить лидера? Вспомним космический проект. Расходы СССР на этот проект были намного меньше, чем у нашего основного конкурента — США. Но те технологии, которые были разработаны десятилетия назад, используются и сегодня. Одна из главных составляющих — мотивация. Если мы знаем, как за 500 млрд рублей создать квантовый компьютер, а наш конкурент может сделать это в тысячу раз дороже, то мы выиграем. Но нам надо создавать технологии».



> «Эксперты в сфере образования, руководители общественных и государственных структур, представители деловых кругов из России и других стран Евразийского Экономического Союза и Большой Евразии также обсудили условия для развития способностей талантливой молодежи, вопросы человеческого капитала как основы интеллектуального потенциала стран, новые подходы к использованию цифровой трансформации в образовательных целях», — отметила генеральный секретарь Общественной палаты стран ЕАЭС Гаянэ Арутюнян.

* «Эксперты в сфере образования, руководители общественных и государственных структур, представители деловых кругов из России и других стран Евразийского Экономического Союза и Большой Евразии также обсудили условия для развития способностей талантливой молодежи, вопросы человеческого капитала как основы интеллектуального потенциала стран, новые подходы к использованию цифровой трансформации в образовательных целях», — отметила генеральный секретарь Общественной палаты стран ЕАЭС Гаянэ Арутюнян.

Источник