---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/117167/nova-poshta-budte-vnimatelny-s-nami.html
author: Ольга Л.
description: "Почтовый сервис «Нова Пошта» пользуется вполне доброй репутацией за быструю доставку посылок и отправлений, но у нашего подписчика появился большой «геморрой» из-за них, о чём он решил сообщить в редакцию. Послушаем его историю: «Решил заказать у знакомого из Украины кое-какие мелочи. Всего вышло на 216 долларов. По доставке посылки в Кишинёв она была задержана молдавской таможней за превышение пресловутого лимита в 150 евро. Попытка решить вопрос не возымела результата — потребовали уплатить таможенные сборы. Консультации с представителями «Нова Пошты» привели к другому решению — отказаться от посылки и отослать её обратно, чтобы отправитель убрал лишнее и вписал её в должный […]"
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-09-30T19:20:55+00:00
title: '"Нова Пошта" - будьте внимательны с нами!"'
url: https://gagauznews.com/117167/nova-poshta-budte-vnimatelny-s-nami.html
---

Почтовый сервис «Нова Пошта» пользуется вполне доброй репутацией за быструю доставку посылок и отправлений, но у нашего подписчика появился большой «геморрой» из-за них, о чём он решил сообщить в редакцию. Послушаем его историю:

> «Решил заказать у знакомого из Украины кое-какие мелочи. Всего вышло на 216 долларов. По доставке посылки в Кишинёв она была задержана молдавской таможней за превышение пресловутого лимита в 150 евро. Попытка решить вопрос не возымела результата — потребовали уплатить таможенные сборы. Консультации с представителями «Нова Пошты» привели к другому решению — отказаться от посылки и отослать её обратно, чтобы отправитель убрал лишнее и вписал её в должный лимит. Уплатил 240 леев за отправку посылки обратно».

«Решил заказать у знакомого из Украины кое-какие мелочи. Всего вышло на 216 долларов. По доставке посылки в Кишинёв она была задержана молдавской таможней за превышение пресловутого лимита в 150 евро. Попытка решить вопрос не возымела результата — потребовали уплатить таможенные сборы. Консультации с представителями «Нова Пошты» привели к другому решению — отказаться от посылки и отослать её обратно, чтобы отправитель убрал лишнее и вписал её в должный лимит. Уплатил 240 леев за отправку посылки обратно».

А дальше начинается самое интересное:

> «А теперь сложилась такая ситуация: посылка застряла где-то на таможне. Отправитель из Украины получил сообщение: посылка задержана, нужны дополнительные документы. Оказывается, украинской таможне зачем-то нужны мой личный паспорт, персональный код, и, как выяснилось, теперь уже украинскому отправителю придётся растаможить посылку и уплатить таможенные сборы — около пятидесяти долларов».

«А теперь сложилась такая ситуация: посылка застряла где-то на таможне. Отправитель из Украины получил сообщение: посылка задержана, нужны дополнительные документы. Оказывается, украинской таможне зачем-то нужны мой личный паспорт, персональный код, и, как выяснилось, теперь уже украинскому отправителю придётся растаможить посылку и уплатить таможенные сборы — около пятидесяти долларов».

Наш соотечественник задаётся вопросом: зачем он заплатил 240 леев за отправку посылки обратно, если всё обернулось вот таким образом и теперь уже его знакомому придётся оплатить сборы?

> «Зачем я заплатил 240 леев за отправку посылки обратно, если ребята с «Нова Пошты» могли сразу сказать, что в таком случае пошлины придётся платить там? В таком случае уже выплатил бы я сам эти чёртовы пошлины, а так получается, что на ровном месте и меня стригут на 240 леев, и моего знакомого на 50 долларов».

«Зачем я заплатил 240 леев за отправку посылки обратно, если ребята с «Нова Пошты» могли сразу сказать, что в таком случае пошлины придётся платить там? В таком случае уже выплатил бы я сам эти чёртовы пошлины, а так получается, что на ровном месте и меня стригут на 240 леев, и моего знакомого на 50 долларов».

Такой вот «сервис» от «Нова Пошты». Но чего ждать от страны, которая причисляет своих погибших к «без вести пропавшим», чтобы не выплачивать за них деньги семьям?! Украина как государство уже давно превратилась в машину по обману своих граждан.