---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/98153/14-knig-konstantina-kurdoglo-pisatel-rasskazal-kak-vse-nachinalos.html
author: Николай К.
description: Gagauznews, 21 октября, Ирина Пинегина. Известный краевед и писатель из села Баурчи Константин Курдогло провел встречу с учащимися лицея имени Валентина Мошкова Чадыр-Лунге. Специалист представил свои многолетние труды и рассказал о том, как все начиналось. «Таким я был не всегда. И книги начал писать только 15 лет назад. Все решил случай. Я готовил очередной очерк, и мне нужно было узнать, в каком году построена церковь села Баурчи. С этого все и началось. Я узнал много интересных фактов. Свою первою книгу «История Свято-Николаевской церкви с. Баурчи» я писал два года. Как же она мне дорога! Потом написал книгу о репрессиях, затем […]
keywords:
  - "[[Константин Курдогло]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-10-21T12:39:07+00:00
title: "14 книг Константина Курдогло: писатель рассказал, как все начиналось"
url: https://gagauznews.com/98153/14-knig-konstantina-kurdoglo-pisatel-rasskazal-kak-vse-nachinalos.html
---

Gagauznews, 21 октября, Ирина Пинегина. Известный краевед и писатель из села Баурчи Константин Курдогло провел встречу с учащимися лицея имени Валентина Мошкова Чадыр-Лунге. Специалист представил свои многолетние труды и рассказал о том, как все начиналось.

> «Таким я был не всегда. И книги начал писать только 15 лет назад. Все решил случай. Я готовил очередной очерк, и мне нужно было узнать, в каком году построена церковь села Баурчи. С этого все и началось. Я узнал много интересных фактов. Свою первою книгу «История Свято-Николаевской церкви с. Баурчи» я писал два года. Как же она мне дорога! Потом написал книгу о репрессиях, затем о голоде, потом еще 11 книг», — рассказал Константин Курдогло.

«Таким я был не всегда. И книги начал писать только 15 лет назад. Все решил случай. Я готовил очередной очерк, и мне нужно было узнать, в каком году построена церковь села Баурчи. С этого все и началось. Я узнал много интересных фактов. Свою первою книгу «История Свято-Николаевской церкви с. Баурчи» я писал два года. Как же она мне дорога! Потом написал книгу о репрессиях, затем о голоде, потом еще 11 книг», — рассказал Константин Курдогло.

Писатель подчеркнул, что это был долгий и сложный путь, часто свои книги он печатал в долг, затем искал спонсоров, чтобы расплатиться с типографией. А потом садился за очередную работу.



«Я работал не только с архивами, много общался с людьми, старожилами, которые рассказывали мне о разных исторических событиях. Все это я записывал. К сожалению, многих из них уже нет в живых, но все эти воспоминания остались жить, чтобы об этом знали внуки, правнуки и праправнуки. Это наша история, и мы должны ее знать. Для каждой книги мне приходилось собирать множество материала, каждый такой труд был для меня новым опытом. Когда я брался за очередную работу, очень переживал, боялся, что не получится, тогда я говорил: «Господи, помоги мне!», потом садился за рабочий стол, составлял план работы и двигался дальше», — делился воспоминаниями краевед.

> «Надо ставить цели и, невзирая ни на что, идти к ним. Несмотря на различные сложности, в том числе и финансовые, надо идти вперед. Бог дал талант каждому из нас, у каждого есть свой путь, но надо помнить, что просто так ничего не дается, чтобы чего-то добиться, надо много трудиться», — отметил Курдогло.

«Надо ставить цели и, невзирая ни на что, идти к ним. Несмотря на различные сложности, в том числе и финансовые, надо идти вперед. Бог дал талант каждому из нас, у каждого есть свой путь, но надо помнить, что просто так ничего не дается, чтобы чего-то добиться, надо много трудиться», — отметил Курдогло.

Гость, обращаясь к лицеистам, призвал тех, кто пишет стихи или прозу, продолжать это дело и, в случае необходимости, обращаться к нему за помощью и советом.



> «Обращайтесь, я открыт для общения и готов помочь, всем, что в моих силах. За эти годы у меня накопился немалый опыт, теперь я знаю не только, как и где собирать информацию, но знаю, где и как напечатать книгу», — сказал писатель.

«Обращайтесь, я открыт для общения и готов помочь, всем, что в моих силах. За эти годы у меня накопился немалый опыт, теперь я знаю не только, как и где собирать информацию, но знаю, где и как напечатать книгу», — сказал писатель.

Учащиеся знакомились с работами краеведа, некоторых особо заинтересовало оформление книг и подача материала.

Константин Курдогло является не только автором 14 книг об истории села и о жителях Гагаузии в разные исторические периоды, он написал еще и сборник рассказов на гагаузском и русском языках.



Уникальность работ Константина Курдогло в том, что в своих трудах он использовал не только архивные данные, но и рассказы очевидцев исторических событий. Здесь присутствуют яркие образы и воспоминания, порой очень горькие и тяжелые, но именно эти моменты придают им особый смысл и важность. Но на достигнутом он не собирается останавливаться. Он освоил очередную новую для себя форму подачи материала. Теперь много времени уделяет составлению генеалогических древ.



Константин Курдогло является председателем Союза гагаузских писателей, Заслуженным педагогом Гагаузии, обладателем ордена Михаила Чакира и высшей награды Гагаузии – ордена «Gagauz Yeri».