---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/61281/ivan-stamat-inzhener-fizik-rodom-iz-sela-tomaj.html
author: Сергей С.
description: GagauzNews, 30 октября, Ната Чеботарь. Профессиональный путь инженера-физика Ивана Стамата – яркая страница летописи не только Чадыр-Лунги и Гагаузии, но и Санкт-Петербурга, и всей России. Гагаузская земля славится талантами и дарованиями. Герой этого материала родился здесь, на Буджакской земле, здесь сделал свои первые шаги на пути профессионального становления, тем самым прославив и свое родное село Томай, и Чадыр-Лунгский район. При этом, имя Ивана Стамата мало известно широкой общественности Гагаузии. Районные СМИ впервые написали о нем после подведения  итогов  творческого конкурса, объявленного Чадыр-Лунгской районной администрацией.  В число победителей вошло и эссе Татьяны Янак, преподавателя румынского языка и литературы районного теоретического лицея […]
keywords:
  - "[[важно]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[знаменитости гагаузии]]"
  - "[[Иван Стамат физик]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-10-30T13:23:19+00:00
title: "Иван Стамат: инженер-физик родом из села Томай"
url: https://gagauznews.com/61281/ivan-stamat-inzhener-fizik-rodom-iz-sela-tomaj.html
---

GagauzNews, 30 октября, Ната Чеботарь. Профессиональный путь инженера-физика Ивана Стамата – яркая страница летописи не только Чадыр-Лунги и Гагаузии, но и Санкт-Петербурга, и всей России.

Гагаузская земля славится талантами и дарованиями. Герой этого материала родился здесь, на Буджакской земле, здесь сделал свои первые шаги на пути профессионального становления, тем самым прославив и свое родное село Томай, и Чадыр-Лунгский район.

При этом, имя Ивана Стамата мало известно широкой общественности Гагаузии. Районные СМИ впервые написали о нем после подведения  итогов  творческого конкурса, объявленного Чадыр-Лунгской районной администрацией.  В число победителей вошло и эссе Татьяны Янак, преподавателя румынского языка и литературы районного теоретического лицея им. М.Губогло, в котором она рассказала о своем родном дяде по материнской линии.

Родился Иван Павлович 12 февраля 1950 года в селе Томай Чадыр-Лунгского района, в простой крестьянской семье. Его родители были простыми трудягами: отец –  председатель ревизионной комиссии в колхозе, мать работала на птицеферме.

Так сложилось, родители умерли очень рано, и пятеро детей остались круглыми сиротами. Иван был единственным сыном, и уже в свои 10 лет стал главой семьи, как это принято у гагаузов после смерти родителей.

Будучи ребенком, этот мальчик, как настоящий взрослый мужчина, взял на себя ответственность за своих сестер. Две старшие сестры, впрочем, так и не вышли замуж, потому что не хотели, чтобы младших забрали в детский дом. Так они и жили под присмотром родственников и соседей. Младшие прилежно учились в школе, а старшие трудились в колхозе.

> В 1968 году ученик Ваня Стамат с серебряной медалью окончил Томайскую среднюю школу и, сдав первый вступительный  экзамен на «5», поступил  в Кишиневский Государственный университет на физико-математический факультет.

В 1968 году ученик Ваня Стамат с серебряной медалью окончил Томайскую среднюю школу и, сдав первый вступительный  экзамен на «5», поступил  в Кишиневский Государственный университет на физико-математический факультет.



Будучи студентом и затем молодым специалистом, Иван Стамат обладал пытливым умом, упорно стремился к знаниям, без остатка был поглощен тем, что его интересовало. Благодаря своему упорству и труду, с 1975 года он прошел путь от старшего инженера-физика до ведущего специалиста в области природного облучения, став впоследствии заведующим лабораторией дозиметрии природных источников Федерального бюджетного учреждения науки — «Санкт-Петербургский научно-исследовательский институт радиационной гигиены им. П.В. Рамзаева».

В 1989 году Иван Стамат защищает кандидатскую и начинает работу  над докторской  диссертацией на тему «Система гигиенических требований по ограничению облучения населения Российской Федерации природными источниками излучения», а в 2012 году получает ученую степень доктора биологических наук.

Иван Стамат, как ведущий специалист природного облучения, разрабатывал следующие документы: «Нормы радиационной безопасности» (2009), «Основные санитарные правила обеспечения радиационной безопасности» (2010)», «Гигиенические требования по ограничению облучения населения за счет природных источников ионизирующего излучения» и целого ряда других нормативно-правовых документов в области радиационной безопасности населения.

> Иван Стамат входил в группу ученых и специалистов, участвовавших в ликвидации аварии на Чернобыльской атомной электростанции (1986 г.) и на Фукусиме (2011 г.).

Иван Стамат входил в группу ученых и специалистов, участвовавших в ликвидации аварии на Чернобыльской атомной электростанции (1986 г.) и на Фукусиме (2011 г.).

Иван Стамат

Научное наследие Ивана Стамата составляет более 200 печатных работ, в том числе более 30 публикаций в рецензируемых изданиях, учебное пособие, две монографии, а также более 10 авторских свидетельств и патентов на изобретения.

Как говорит Татьяна Янак, Иван Павлович Стамат был специалистом высокой квалификации и обладал авторитетом, общепризнанным как среди коллег и сотрудников в России, так и за ее пределами. Но в большей степени этот ученый был благодарен судьбе за то, что он родился в селе Томай Чадыр-Лунгского района, что именно этот край воспитал в нем безудержное стремление к знаниям. Он всегда был горд за свою малую родину и тем, что ее выходец стал всемирно известным ученым.

Иван Стамат ушел из жизни в 2017 году, но его профессионализм, высочайшая работоспособность, преданность любимому делу, честность, доброта, отзывчивость и порядочность во всех жизненных ситуациях навсегда остались примером для всех, кто его знал.

«Считаю, что моего дядю по праву можно назвать выдающейся личностью, прославившей Чадыр-Лунгский  район. Несмотря на то, что более 40 лет он прожил далеко за пределами своей Родины, он всегда гордился тем, что  по национальности  является гагаузом, и тем, что родился  здесь, на этой земле, которая спустя многие годы после его рождения была названа сначала Гагаузской Республикой, а впоследствии и автономно-территориальным образованием Гагаузия», — признается в своем эссе Татьяна Янак.