---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/91947/doktor-ekonomicheskih-nauk-sergej-gajdarzhi-ob-ugroze-gosudarstvennogo-terrorizma.html
author: Сергей С.
description: Gagauznews, 20 июня. Представитель Народного Собрания Гагаузии в Российской Федерации Сергей Гайдаржи еще в 2018 году, на Международной конференции юристов стран Черноморско-Каспийского региона рассказал об угрозе международного терроризма и первым ввел в обиход такое понятие как «государственный терроризм». По мнению редакции Gagauznews, слова доктора экономических наук Сергея Гайдаржи, сказанные три года назад, в 2021 году приобретают особую актуальность и многое объясняют из сегодняшней геополитической повестки. По словам Гайдаржи, обсуждая на юридическом языке социально-политические проблемы международного терроризма, мы сами, не замечая того, переходим к обсуждению социально-экономических причин возникновения этого мирового зла. «Это вопросы гражданства, прав человека, миграционные процессы. Также сюда можно […]
keywords:
  - "[[доктор экономических наук Гайдаржи]]"
  - "[[международная конференция юристов]]"
  - "[[Сергей Гайдаржи]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-06-20T13:00:05+00:00
title: Доктор экономических наук Сергей Гайдаржи об угрозе государственного терроризма
url: https://gagauznews.com/91947/doktor-ekonomicheskih-nauk-sergej-gajdarzhi-ob-ugroze-gosudarstvennogo-terrorizma.html
---

Gagauznews, 20 июня. Представитель Народного Собрания Гагаузии в Российской Федерации Сергей Гайдаржи еще в 2018 году, на Международной конференции юристов стран Черноморско-Каспийского региона рассказал об угрозе международного терроризма и первым ввел в обиход такое понятие как «государственный терроризм».

По мнению редакции Gagauznews, слова доктора экономических наук Сергея Гайдаржи, сказанные три года назад, в 2021 году приобретают особую актуальность и многое объясняют из сегодняшней геополитической повестки.

> По словам Гайдаржи, обсуждая на юридическом языке социально-политические проблемы международного терроризма, мы сами, не замечая того, переходим к обсуждению социально-экономических причин возникновения этого мирового зла.

По словам Гайдаржи, обсуждая на юридическом языке социально-политические проблемы международного терроризма, мы сами, не замечая того, переходим к обсуждению социально-экономических причин возникновения этого мирового зла.

«Это вопросы гражданства, прав человека, миграционные процессы. Также сюда можно причислить социально-финансовые причины, в том числе, финансирование международного терроризма», — говорит доктор экономических наук, — «много тонкостей, которые касаются того, когда мы говорим о праве силы, а не о силе права».

Многие вопросы, касающиеся проблем финансирования терроризма, были известны еще двадцать лет назад и поднимались на международной конференции в Лондоне в 2002 году, где прозвучал четкий посыл с российской стороны к европейскому обществу: «Бороться с международным терроризмом можно, если достичь взаимопонимания с европейскими коллегами».

> «Ведь все деньги, которые отмылись и убежали из России — пришли, в основном, в Англию и на все те офшорные счета, откуда пополняется международный терроризм» — считает Сергей Гайдаржи.

«Ведь все деньги, которые отмылись и убежали из России — пришли, в основном, в Англию и на все те офшорные счета, откуда пополняется международный терроризм» — считает Сергей Гайдаржи.

За последние 15-20 лет терроризм, по мнению эксперта, постоянно видоизменяется. Из того, что мы видим в мире, появляется новое понятие — государственный терроризм.

«Когда мы видим, что США приходят в Ирак, не имея на то полномочий, ни от Ассамблеи ООН, ни от Генерального Совета Безопасности, это заставляет вводить нас такие понятия» — справедливо замечает Гайдаржи.

> Сегодня подобная ситуация с циничным вмешательством Госдепа США в дела других стран, во многом повторяется в Сирии.

Сегодня подобная ситуация с циничным вмешательством Госдепа США в дела других стран, во многом повторяется в Сирии.

Если Россия действует на основании официального обращения от руководства Сирии с просьбой помочь в борьбе с терроризмом, то американская сторона заинтересована лишь в наглой эксплуатации нефтяных ресурсов этой арабской страны. Причем этого не скрывают сегодня даже сами американские политики.

По мнению Сергея Гайдаржи, тема финансирования международного терроризма, в том числе терроризма на государственном уровне — это тема отдельной международной конференции, где должны высказать свое мнение, в первую очередь, финансисты.

> «Только в формате, когда собираются люди из разных стран, говорящие на разных языках, представители разных конфессий — и нащупывается точка соприкосновения, которая дает нам возможность быть услышанными политиками, принимающими решения» — Сергей Гайдаржи.

«Только в формате, когда собираются люди из разных стран, говорящие на разных языках, представители разных конфессий — и нащупывается точка соприкосновения, которая дает нам возможность быть услышанными политиками, принимающими решения» — Сергей Гайдаржи.