---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/108614/zaharova-uluchshenie-rossijsko-moldavskih-otnoshenij-zavisit-ot-ofitsialnogo-kishineva.html
author: Николай К.
description: Официальный представитель Министерства иностранных дел России Мария Захарова в пятницу прокомментировала недавние публикации в немецкой газете «Süddeutsche Zeitung» о наличии документов, которые подтверждают, что Москва якобы разработала план, предусматривающий сближение Молдовы с Россией. «В последнее время вокруг Молдавии циркулирует много инсинуаций – как в молдавском, так и европейском публичном пространстве. Недавно была вброшена спекулятивная тема о некоем плане России по «дестабилизации» обстановки в Республике Молдова, который в Кишинёв передал Зеленский. Этот фейк мы уже дезавуировали. Сегодня вы спрашиваете о публикации в немецкой прессе, где – со схожим подтекстом – идёт речь о плане по «сближению» России и Молдавии. Очевидно, что […]
keywords:
  - "[[Майя Санду]]"
  - "[[Мария Захарова]]"
  - "[[Молдова]]"
  - "[[Россия]]"
  - "[[Украина]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-03-24T11:38:32+00:00
title: "Захарова: улучшение российско-молдавских отношений зависит от официального Кишинева"
url: https://gagauznews.com/108614/zaharova-uluchshenie-rossijsko-moldavskih-otnoshenij-zavisit-ot-ofitsialnogo-kishineva.html
---

Официальный представитель Министерства иностранных дел России Мария Захарова в пятницу прокомментировала недавние публикации в немецкой газете «Süddeutsche Zeitung» о наличии документов, которые подтверждают, что Москва якобы разработала план, предусматривающий сближение Молдовы с Россией.

> «В последнее время вокруг Молдавии циркулирует много инсинуаций – как в молдавском, так и европейском публичном пространстве. Недавно была вброшена спекулятивная тема о некоем плане России по «дестабилизации» обстановки в Республике Молдова, который в Кишинёв передал Зеленский. Этот фейк мы уже дезавуировали. Сегодня вы спрашиваете о публикации в немецкой прессе, где – со схожим подтекстом – идёт речь о плане по «сближению» России и Молдавии. Очевидно, что запуск подобного рода слухов нацелен на искусственное обострение ситуации и разрушение связей между нашими странами и народами», — отметила Захарова, которую цитирует пресс-служба МИД России.

«В последнее время вокруг Молдавии циркулирует много инсинуаций – как в молдавском, так и европейском публичном пространстве. Недавно была вброшена спекулятивная тема о некоем плане России по «дестабилизации» обстановки в Республике Молдова, который в Кишинёв передал Зеленский. Этот фейк мы уже дезавуировали. Сегодня вы спрашиваете о публикации в немецкой прессе, где – со схожим подтекстом – идёт речь о плане по «сближению» России и Молдавии. Очевидно, что запуск подобного рода слухов нацелен на искусственное обострение ситуации и разрушение связей между нашими странами и народами», — отметила Захарова, которую цитирует пресс-служба МИД России.

По ее словам, «в сближении России и Молдавии как таковом нет ничего плохого, Россию и Молдавию объединяют общая история и культура, экономическая взаимосвязанность, духовная и цивилизационная общность, тесные человеческие контакты».

«Мы всегда были и остаемся заинтересованы в конструктивном, прагматичном и взаимоуважительном диалоге с Кишинёвом», — подчеркнула Захарова, добавив, что все необходимые инструменты для этого имеются.

«Прежде всего – солидная договорно-правовая база, межправительственная и межпарламентская комиссии, совместное участие в интеграционных объединениях, разветвлённые торгово-экономические и культурно-гуманитарные связи. Но самое главное – наличие такого фундаментального фактора, как стремление народов наших стран к дружественным и взаимовыгодным отношениям Молдавии и России. Убеждены, что именно в их интересах мы и должны совместно работать», — прокомментировала Мария Захарова.

По ее словам, к сожалению, у официального Кишинёва соответствующей встречной готовности не просматривается, там, напротив, явно сделали контрпродуктивный выбор в пользу нагнетания антироссийской истерии.

> «Не далее как 17 марта президент Майя Санду, обращаясь к парламенту, позволила себе беспочвенные измышления об «агентах Кремля» и стремлении России «принести войну в Молдову». В этот же день, выступая на телевидении, она, со ссылкой на разрекламированное Западом юридически ничтожное решение Международного уголовного суда, дошла до прямой клеветы, утверждая, будто российское руководство «лично виновно в военных преступлениях, совершённых в Украине». Всё это не соответствует действительности. «Лично виновна» в военных преступлениях киевская власть, и доказательства тому все видят каждый день. Убийцы (напоминаем специально для людей, принимающих решения в Молдавии) – это те, кто ходят в форме ВСУ, кичатся срисованной у германских нацистов символикой криминальных бандеровских нацбатов, суетливо бегают в майках цвета хаки по Банковой, отдают – с 2014 года – преступные приказы о разрушении гражданских объектов и уничтожении мирных граждан на Донбассе, а сегодня – в Запорожье и на Херсонщине, и эти приказы выполняют», — отметила Захарова.

«Не далее как 17 марта президент Майя Санду, обращаясь к парламенту, позволила себе беспочвенные измышления об «агентах Кремля» и стремлении России «принести войну в Молдову». В этот же день, выступая на телевидении, она, со ссылкой на разрекламированное Западом юридически ничтожное решение Международного уголовного суда, дошла до прямой клеветы, утверждая, будто российское руководство «лично виновно в военных преступлениях, совершённых в Украине». Всё это не соответствует действительности. «Лично виновна» в военных преступлениях киевская власть, и доказательства тому все видят каждый день. Убийцы (напоминаем специально для людей, принимающих решения в Молдавии) – это те, кто ходят в форме ВСУ, кичатся срисованной у германских нацистов символикой криминальных бандеровских нацбатов, суетливо бегают в майках цвета хаки по Банковой, отдают – с 2014 года – преступные приказы о разрушении гражданских объектов и уничтожении мирных граждан на Донбассе, а сегодня – в Запорожье и на Херсонщине, и эти приказы выполняют», — отметила Захарова.

По ее словам, «улучшение российско-молдавских отношений полностью зависит от официального Кишинёва».

«Ожидаем, что там найдут в себе силы трезво взглянуть на ситуацию и пойти по пути нормализации связей с нашей страной. Полагаем, что именно это отвечало бы интересам граждан Молдавии», — заключила официальный представитель МИД России.