---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/84323/liudmila-barbova-kosmetolog.html
author: Сергей С.
description: Gagauznews, 9 февраля, Ната Чеботарь. Продолжая нашу серию материалов, посвященных красоте и здоровью, знакомим вас с одним из ведущих молдавских специалистов в области косметологии Людмилой Барбовой. Людмила Барбова родилась и выросла в Чадыр-Лунге, высшее образование получила в Кишиневе и осталась там жить. Сегодня она является одним из ведущих молдавских специалистов в области косметологии с высшим медицинским образованием, врачом эстетической медицины, работает в в косметологическом центре «Esthetic MedPoint». Людмила по натуре творческий человек и, как у всех творческих людей, сфера ее интересов широка и многогранна. «Если бы я заводила трудовую книжку на каждом рабочем месте, было бы очень смешно, – с […]
keywords:
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[здоровье Гагаузии]]"
  - "[[косметолог Людмила Барбова]]"
  - "[[Людмила Барбова]]"
  - "[[медицина Гагаузии]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-02-09T16:06:07+00:00
title: Косметолог и педагог Людмила Барбова - родом из Гагаузии
url: https://gagauznews.com/84323/liudmila-barbova-kosmetolog.html
---

Gagauznews, 9 февраля, Ната Чеботарь. Продолжая нашу серию материалов, посвященных красоте и здоровью, знакомим вас с одним из ведущих молдавских специалистов в области косметологии Людмилой Барбовой.

Людмила Барбова родилась и выросла в Чадыр-Лунге, высшее образование получила в Кишиневе и осталась там жить.

Сегодня она является одним из ведущих молдавских специалистов в области косметологии с высшим медицинским образованием, врачом эстетической медицины, работает в в косметологическом центре «Esthetic MedPoint».

Людмила по натуре творческий человек и, как у всех творческих людей, сфера ее интересов широка и многогранна.

«Если бы я заводила трудовую книжку на каждом рабочем месте, было бы очень смешно, – с улыбкой рассказывает Людмила. – После окончания Медицинского университета и года интернатуры по специальности «Семейный врач» я пошла работать… продавцом. Потом, совершенно случайно, хотя уверена, что случайности совсем не случайны, меня пригласили работать на телевидение. Без специального образования и опыта. Просто сказали – приходи! И я пошла».

> В общей сложности журналистике Людмила Барбова отдала около 10 лет: работала ведущей новостей на одном из кишиневских телеканалов, после – в информагентстве, какое-то время  была редактором журнала.

В общей сложности журналистике Людмила Барбова отдала около 10 лет: работала ведущей новостей на одном из кишиневских телеканалов, после – в информагентстве, какое-то время  была редактором журнала.

Параллельно с работой получила второе высшее, точнее, мастерат по специальности «Аналитическая журналистика».  Диплом  защищала уже будучи беременной старшим сыном.

Потом, как рассказывает Людмила, ее роман с журналистикой закончился, потому  что ей больше не хотелось носиться по городам и весям с микрофоном наперевес, ей захотелось спокойствия и тишины. И она решила пойти на курсы по косметологии.

Вот уже 10 лет Людмила Барбова с успехом развивается в выбранном направлении. Журналистское прошлое  молодой женщине очень пригодилось: ее способность легко  и доступно излагать мысли высоко оценили и предложили вести профильные семинары для коллег.

«Так, совершенно незаметно в моем списке «вышек» появилась еще одна – педагогический университет, модуль «Психопедагогика».  Сколько я прошла за это время обучений по специальности – даже не считаю, и не только в Кишиневе», – рассказывает Людмила.

Помимо выполнения своей непосредственной работы в сфере косметологии,  Людмила Барбова уже пятый год является сертифицированным тренером испанского бренда профессиональной косметики «Sesderma», проводит семинары для своих коллег со всей Молдовы.

> Осенью 2020 года Людмила открыла онлайн-обучение, и теперь география ее учеников не ограничивается только  Молдовой, но включает и Россию, Украину, Латвию, Германию, Канаду, Израиль.

Осенью 2020 года Людмила открыла онлайн-обучение, и теперь география ее учеников не ограничивается только  Молдовой, но включает и Россию, Украину, Латвию, Германию, Канаду, Израиль.

Мы задали Людмиле Барбовой несколько важных вопросов по уходу за кожей, и это будет интересно не только женщинам, но и мужчинам, которые в последнее время тоже стали уделять своей внешности больше внимания, и это не может не радовать.

— Людмила, не у всех есть возможность посещать косметолога. Расскажи для наших читателей, как правильно ухаживать за лицом в домашних условиях?

— Самое главное правило в домашнем уходе – это регулярность. Можно купить даже самый дорогой крем, но толку от  него не будет, если пользоваться им раз или два в месяц.

> Кстати, насчет цены: могу ответственно сказать, что дорогой крем – еще не показатель того, что он вам подойдет.

Кстати, насчет цены: могу ответственно сказать, что дорогой крем – еще не показатель того, что он вам подойдет.

Уходовые средства стоит выбирать в первую очередь по составу/решению проблемы/типу кожи и в последнюю очередь по цене. И если уж вы готовы потратить деньги на дорогой крем, то отдавайте предпочтение профессиональным средствам, а не разрекламированным баночкам из дьюти-фри. Потому что даже в таких «волшебных магазинах» они остаются средствами масс-маркета, с минимальным количеством активных компонентов.

А в целом, независимо от типа кожи, возраста и проблем существуют  общие правила домашнего ухода: очищать кожу специальным средством для лица, а не мылом для рук и не гелем для интимной гигиены. Тонизировать кожу тониками на не спиртовой основе, а не мицеллярной водой. Использовать увлажняющий крем по типу кожи. Обязательно использовать крем для кожи вокруг глаз.

> Пользоваться питательным кремом, также в зависимости от проблем и потребностей кожи.

Пользоваться питательным кремом, также в зависимости от проблем и потребностей кожи.

— Вопрос, который наверняка волнует всех: что необходимо делать, чтобы остановить старение кожи?

— Старение,  к сожалению, остановить невозможно. Более того, оно начинается уже после 25-ти! Другое дело, что можно сделать так, чтобы признаки старения проявились позже. Поэтому, как в известной поговорке про платье, которое следует беречь снову, начинать ухаживать за кожей следует своевременно.

Кроме основных правил ухода,  не следует пренебрегать защитой от излишнего солнца, правильно питаться, пить достаточное количество чистой воды, из расчета 30 мл на один килограмм  массы тела, восстанавливать дефицит макро- и микроэлементов.

Прочитайте наш материал о правильном питании

— Людмила, скажи честно, как специалист: может ли домашний уход стать полноценной заменой посещениям косметолога?

— Если человек доволен своим отражением в зеркале, если домашний уход помогает справиться со всеми проблемами кожи – кончено, да! Ведь косметология – это реже про лечение, чаще про эстетику.

Кому-то не нравится морщинка между бровей, кто-то мечтает о более пухлых губах, а для кого-то самая страшная проблема – пигментные пятна на лице. Согласись, ничто из вышеперечисленного не угрожает жизни человека, но пациенты хотят соответствовать своему понятию идеала и красоты, и тогда на помощь приходят косметологи.

— Молдавские зимы не так суровы, как в других странах, и все же: какие бы ты дала основные рекомендации по уходу за кожей лица в зимний период?

— Когда мы были маленькими, деревья большими, а зимы холодными, конечно, имело смысл говорить о сезонных уходах. А если зима нас балует плюсовой температурой и солнцем, не всегда надо менять уход.

> Но в целом бывает, что зимой кожа больше сохнет, подвергается перепадам температуры, поэтому на зиму обычно рекомендуют покупать «зимний», т.е. более плотный крем.

Но в целом бывает, что зимой кожа больше сохнет, подвергается перепадам температуры, поэтому на зиму обычно рекомендуют покупать «зимний», т.е. более плотный крем.

Если же вы довольны своим уходом, то не спешите покупать очередную новинку, просто поменяйте дневной и ночной крем местами. Как правило, ночные кремы  более плотные, и они будут защищать кожу от непогоды. А на ночь используйте более легкий дневной крем. Только посмотрите, чтобы он не содержал  SPF защиты. Зимой к домашнему уходу можно также добавлять более активные компоненты – кислоты, ретинол.

— Кстати про SPF: зачем зимой пользоваться защитой от ультрафиолета?

— Если вы находитесь под открытым солнцем только по дороге на работу, и то – через окно автомобиля, можно обойтись и без SPF. Во всех остальных случаях, а также если у вас в уходе есть кислоты, ретинол или вы проходите курс пилингов у косметолога, то без солнцезащиты не обойтись. Вообще холодная, ветреная погода делает кожу более чувствительной, в том числе к солнечным лучам, поэтому и существуют рекомендации даже зимой использовать небольшой фильтр, в среднем, с фактором 15.

> * SPF – солнцезащитное средство, поглощающее или отражающее часть солнечного ультрафиолетового излучения и защищающее кожу.

* SPF – солнцезащитное средство, поглощающее или отражающее часть солнечного ультрафиолетового излучения и защищающее кожу.

— Вопросами красоты сегодня интересуются не только женщины. Многие современные мужчины довольно болезненно реагируют на возрастные изменения. С какого возраста вообще надо начинать «подкармливать» кожу, чтобы встретить старость красивыми?

— Если я скажу, что с детства – ответ засчитывается? И это не шутка. «Кормить» кожу надо в первую очередь изнутри, соблюдая баланс во всем. И именно с детства закладываются привычки пищевого поведения.

> Поголовно все школьники, которые приходят ко мне с жалобами на высыпания, рассказывают о своем «диетическом» меню: чипсы, сладкая газировка, шоколадки, майонез, кетчуп и т.д.

Поголовно все школьники, которые приходят ко мне с жалобами на высыпания, рассказывают о своем «диетическом» меню: чипсы, сладкая газировка, шоколадки, майонез, кетчуп и т.д.

Спросишь, при чем тут старость? Во-первых, частым осложнением угревой болезни являются шрамы и рубцы, которые невозможно ничем удалить. И тут уже приходится ходить «красивым» уже с юности.

Еще одна безобидная, на первый взгляд, привычка – дать ребеночку конфетку в виде поощрения, что с возрастом также оборачивается преждевременным старением коллагена, появлением морщин, отеков.

Про вредные привычки, и среди них не только курение, но еще и злоупотребление гримом (потому что иначе,  чем гримом,  тональные средства, которыми сейчас пользуются в большинстве своем девушки, я назвать не могу), отрицание правильного домашнего ухода.

> На самом деле нет четкого возраста, когда надо начинать анти-эйдж терапию. Важно слушать свою кожу  и вовремя давать ей то, в чем она нуждается.

На самом деле нет четкого возраста, когда надо начинать анти-эйдж терапию. Важно слушать свою кожу  и вовремя давать ей то, в чем она нуждается.

— При удовлетворительном домашнем уходе, для чего все-таки стоит посещать косметолога? Что невозможно сделать самостоятельно («уколы красоты» и всякие увеличения губ, разумеется, не считаются).

— Сегодня косметолог – это не только тот, кто давит прыщи и красит брови. Косметология становится полноценной отраслью медицины. Даже термин такой появился – эстетическая медицина. Время самодельных масок и кремов осталось, я надеюсь, в прошлом. Хотя до сих пор есть умельцы-«самовары»… Зачем они это делают, непонятно.

Целые компании разрабатывают составы кремов, сывороток, масок. С каждым годом на рынке появляется все больше аппаратных способов омоложения, коррекции недостатков.

Даже самые крутые кремы, используемые в домашних условиях, не сравнятся по составу и концентрации с профессиональными средствами, которые используются в кабинете косметолога, да и вряд ли любой обыватель сможет приобрести профессиональный пилинг и уже тем более сделать его самостоятельно правильно и без осложнений.

Сюда же можно отнести аппаратные методики, например, ультразвуковой пилинг, микротоковый массаж, лазерное омоложение, карбокситерапия и множество других специфических процедур, которые помогают решить практически любой запрос, с которым вы придете к косметологу.

> Главное, выбрать профессионала, которому вы доверяете, и который не гонится за трендами, а готов «услышать» вашу кожу и помочь ей сохранить красоту и молодость.

Главное, выбрать профессионала, которому вы доверяете, и который не гонится за трендами, а готов «услышать» вашу кожу и помочь ей сохранить красоту и молодость.