---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/113108/viktor-petrov-my-provedyom-modernizatsiyu-gagauzii.html
author: Ольга Л.
description: Председатель общественно-политического движения «Gagauz Halk Birlii» Виктор Петров считает, что за последние годы в Гагаузии накопилось множество проблем в сферах здравоохранения, образования, культуры и спорта. «В наших больницах недостаточно оборудования и транспорта для эффективной работы медиков. Существует необходимость развития спортивной инфраструктуры, культурных программ и других социальных проектов», – уверен заместитель башкана автономии. По словам Петрова, одним из приоритетов его команды является привлечение зарубежных инвестиций и партнёров для реализации программ по модернизации медицинских и образовательных учреждений, культурных центров и спортивных объектов. «Мы стремимся установить долгосрочное партнёрство, которое позволит нам получить финансовую и экспертную поддержку для улучшения условий жизни гагаузского населения», – […]
keywords:
  - "[[Gagauz Halk Birlii]]"
  - "[[Виктор Петров]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[модернизация]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-10-18T15:03:57+00:00
title: "Виктор Петров: «Мы проведём модернизацию Гагаузии»"
url: https://gagauznews.com/113108/viktor-petrov-my-provedyom-modernizatsiyu-gagauzii.html
---

Председатель общественно-политического движения «Gagauz Halk Birlii» Виктор Петров считает, что за последние годы в Гагаузии накопилось множество проблем в сферах здравоохранения, образования, культуры и спорта.

> «В наших больницах недостаточно оборудования и транспорта для эффективной работы медиков. Существует необходимость развития спортивной инфраструктуры, культурных программ и других социальных проектов», – уверен заместитель башкана автономии.

«В наших больницах недостаточно оборудования и транспорта для эффективной работы медиков. Существует необходимость развития спортивной инфраструктуры, культурных программ и других социальных проектов», – уверен заместитель башкана автономии.

По словам Петрова, одним из приоритетов его команды является привлечение зарубежных инвестиций и партнёров для реализации программ по модернизации медицинских и образовательных учреждений, культурных центров и спортивных объектов.

> «Мы стремимся установить долгосрочное партнёрство, которое позволит нам получить финансовую и экспертную поддержку для улучшения условий жизни гагаузского населения», – подчеркнул Виктор Петров.

«Мы стремимся установить долгосрочное партнёрство, которое позволит нам получить финансовую и экспертную поддержку для улучшения условий жизни гагаузского населения», – подчеркнул Виктор Петров.

Он заявил, что полон оптимизма и уверенности в том, что совместными усилиями можно преодолеть текущие проблемы и обеспечить достойные условия жизни в Гагаузии.

> «У автономии огромный потенциал, и я готов приложить все усилия, чтобы добиться положительных изменений во всех сферах нашей деятельности», – обобщил председатель движения «Gagauz Halk Birlii».

«У автономии огромный потенциал, и я готов приложить все усилия, чтобы добиться положительных изменений во всех сферах нашей деятельности», – обобщил председатель движения «Gagauz Halk Birlii».