---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/93036/pevitsa-iz-gagauzii-tatyana-mitioglo-poluchila-gran-pri-za-klip-hederlez.html
author: Сергей С.
description: Gagauznews, 9 июля, Зинаида Пинегина. Певица из Гагаузии Татьяна Митиогло получила Гран-При за клип «Хедерлез». Работа была представлена на II Международном многожанровом конкурсе, организованном Финляндией и Швецией, столицами Хельсинки и Стокгольм. Конкурс проходил в онлайн-режиме в июне текущего года, в нем приняли участие сотни конкурсантов в разных категориях из разных стран Европы и СНГ. Победительница престижного конкурса говорит, что каждая победа дает ей стимул двигаться вперед. «Как сказал когда-то мне мой преподаватель по вокалу, каждый диплом и каждая победа на конкурсе повышает статус, как исполнителя, так и преподавателя», — говорит Татьяна. Клип  «Хедерлез», который девушка отправила на конкурс, был снят […]
keywords:
  - "[[наши за рубежом]]"
  - "[[Татьяна Митиогло]]"
  - "[[хедерлез]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-07-09T11:00:39+00:00
title: Певица из Гагаузии Татьяна Митиогло получила Гран-При за клип "Хедерлез"
url: https://gagauznews.com/93036/pevitsa-iz-gagauzii-tatyana-mitioglo-poluchila-gran-pri-za-klip-hederlez.html
---

Gagauznews, 9 июля, Зинаида Пинегина. Певица из Гагаузии Татьяна Митиогло получила Гран-При за клип «Хедерлез». Работа была представлена на II Международном многожанровом конкурсе, организованном Финляндией и Швецией, столицами Хельсинки и Стокгольм. Конкурс проходил в онлайн-режиме в июне текущего года, в нем приняли участие сотни конкурсантов в разных категориях из разных стран Европы и СНГ.



> Победительница престижного конкурса говорит, что каждая победа дает ей стимул двигаться вперед.

Победительница престижного конкурса говорит, что каждая победа дает ей стимул двигаться вперед.

«Как сказал когда-то мне мой преподаватель по вокалу, каждый диплом и каждая победа на конкурсе повышает статус, как исполнителя, так и преподавателя», — говорит Татьяна.

Клип  «Хедерлез», который девушка отправила на конкурс, был снят еще в 2019 году. Тогда съемки проходили между селами Томай и Джолтай совместно с танцевальным ансамблем «Дюз-Ава»».

Девушка выразила благодарность за помощь и содействие ансамблю, в частности, Константину Гермек, а также операторам Николаю Ермишко, Василию Келеш и Анатолию Унгуряну (бэкстейдж).

Татьяна в подобных конкурсах участвует не впервые.

> Исполнительница представила Гагаузию в 2019 году в Македонии, где заняла первое место. В ноябре прошлого, 2020, года она приняла участие в международном онлайн-конкурсе, став лауреатом I степени.

Исполнительница представила Гагаузию в 2019 году в Македонии, где заняла первое место. В ноябре прошлого, 2020, года она приняла участие в международном онлайн-конкурсе, став лауреатом I степени.

Татьяна Митиогло выросла в музыкальной семье. С 2018 года выступает на территории Автономии, исполняет песни на гагаузском языке, в том числе гагаузские народные, пишет свои произведения.  В 2020 году Татьяне при поддержке «Студии Колай» и известного гагаузского певца Виталия Манжула удалось открыть вокальную школу для детей.

И на этом девушка останавливаться не планирует. У нее далеко идущие планы.