---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/65087/suprugi-garbaly-gagauzskaya-istoriya-lyubvi-dlinoyu-v-zhizn.html
author: Сергей С.
description: GagauzNews, 3 октября, Ната Чеботарь. У каждой семейной пары, прожившей вместе 20, 30, 40 и более лет – свой собственный ценный опыт,  свои секреты супружеского счастья и совместного долголетия. Такие не придуманные житейские истории – лучший наглядный пример для молодых, а потому с удовольствием делимся одной из них с читателями GagauzNews. Те, кто хоть раз побывал в гостях у супругов Гарбалы из Чадыр-Лунги, наверняка, запомнили особую атмосферу, царящую в их доме. Здесь во всем чувствуется единство и солидарность, тепло и забота, бережное отношение и уважение друг к другу. Несмотря на разницу в характерах, несмотря на случающиеся разногласия. А куда без […]
keywords:
  - "[[важно]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[история любви Гагаузия]]"
  - "[[Людмила Гарбалы]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[Петр и Людмила Гарбалы]]"
  - "[[Семья Гарбалы]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-10-03T13:00:45+00:00
title: "Супруги Гарбалы: гагаузская история любви длиною в жизнь"
url: https://gagauznews.com/65087/suprugi-garbaly-gagauzskaya-istoriya-lyubvi-dlinoyu-v-zhizn.html
---

GagauzNews, 3 октября, Ната Чеботарь. У каждой семейной пары, прожившей вместе 20, 30, 40 и более лет – свой собственный ценный опыт,  свои секреты супружеского счастья и совместного долголетия.

Такие не придуманные житейские истории – лучший наглядный пример для молодых, а потому с удовольствием делимся одной из них с читателями GagauzNews.

Те, кто хоть раз побывал в гостях у супругов Гарбалы из Чадыр-Лунги, наверняка, запомнили особую атмосферу, царящую в их доме. Здесь во всем чувствуется единство и солидарность, тепло и забота, бережное отношение и уважение друг к другу. Несмотря на разницу в характерах, несмотря на случающиеся разногласия. А куда без этого?

Возможно ли такое: прожить в браке полвека, ни разу не поссорившись и не испортив отношения так, чтобы не разбежаться? Супруги Гарбалы доказали: возможно. И очень даже легко, главное — знать один секрет. Но обо всем по-порядку.

> Свадьба Людмилы Павловны и Петра Даниловича Гарбалы состоялась в Чадыр-Лунге больше 50 лет назад, 25 октября 1969 года.

Свадьба Людмилы Павловны и Петра Даниловича Гарбалы состоялась в Чадыр-Лунге больше 50 лет назад, 25 октября 1969 года.

Супруги Петр и Людмила Гарбалы

С тех пор утекло много воды, сменилось немало зим и лет, а они и сегодня влюблены друг в друга и так же смотрят в одном направлении.

«Мне в жизни очень повезло: на моем пути мне больше встречались хорошие и порядочные люди. А самый лучший, самый порядочный и самый надежный для меня человек – это мой муж, — так Людмила Павловна сказала о Петре Даниловиче в одном из моих первых интервью с ней. (Подумать только, с тех пор прошло более 15 лет, а этот восторг и эта любовь в ее глазах, когда она говорит о своем супруге, никуда не делись!)

Юную Людмилу, выпускницу Донецкого техникума легкой промышленности направили в Молдавию по всесоюзному распределению. Так она попала в Чадыр-Лунгу и стала работать молодым специалистом на местном промкомбинате. День, когда она встретила любовь всей своей жизни, Людмила Павловна помнит до сих пор:

— В первый раз в Чадыр-Лунге девочки уговорили меня пойти вечером на танцы, это было 22 апреля 1969 года. Среди танцующих я сразу заприметила удивительного красавца – высокого, стройного, статного, очень галантного, во всем были видны хорошие манеры и воспитание. Одно меня огорчило: он танцевал с такой же стройной и высокой красавицей. А для меня несвободные мужчины – табу. Девушки, с которыми я пришла на танцы, спросили, понравился ли мне кто-нибудь из парней, а я ответила, что да, понравился один, но он занят. И показала им на Петра Даниловича. Они расхохотались и сказали, что его спутница – это его родная сестра Лидочка. Ну, я, конечно, воспрянула духом. А тут как раз объявляют белый танец, и я, не теряя времени, через весь зал напрямик к нему – приглашать.

Для меня было удивлением, что никто из местных девушек больше не поднялся со своего места и не пошел приглашать кавалеров. Так мы познакомились и протанцевали вдвоем, в гордом одиночестве, и все внимание было направлено на нас. В том же, 1969 году, через четыре месяца, расписались и сыграли свадьбу. А в прошлом году уже отметили «золотую», — рассказывает Людмила Павловна. И глаза ее застилает поволока, то ли от нахлынувших воспоминаний, то ли от переполняющего сердце чувства любви к своему супругу, детям, внукам, и всему, что так бесхитростно вписывается в понятие «простое семейное счастье».

Вот тут и пришла пора поделиться секретом долголетия счастливых отношений. Все дело в умении правильно решать конфликты и не позволять себе долго обижаться на любимого человека, уверены супруги Гарбалы.

— Хорошие отношения между супругами – это очень большой труд, это каждодневная работа, — говорит Людмила Павловна. – Я вот по молодости считала, что это я такая большая умница и разумница, что только благодаря мне и моим стараниям в нашей семье сохраняется мир и спокойствие. А вот теперь, с высоты прожитых лет, смотрю назад и понимаю, что не только я была умница, но и мой муж тоже большая умница, он тоже много старался и старается до сих пор, чтобы в нашей семье было всегда хорошо и спокойно. И, кроме того, что мы сами старались беречь наш брак, мы еще всегда брали пример с наших старших родственников: в их семьях никогда не было разводов, а потому и мы боялись даже такой мысли, боялись самого слова «развод».

Мы сидим с Людмилой Павловной за столиком в уютном кафе, я слушаю ее рассказ о семейной жизни, и она вдруг говорит: «Детка, да я его любила без памяти всю жизнь, мне было даже страшно подумать, что когда-нибудь мы можем расстаться!» А я смотрю в ее глаза и понимаю: без памяти любит и сейчас, даром что полвека за плечами.

> Спрашиваю: в чем секрет долголетия в отношениях? Ответ простой и ясный: не быть зацикленным друг на друге.

Спрашиваю: в чем секрет долголетия в отношениях? Ответ простой и ясный: не быть зацикленным друг на друге.

«Я считаю, что нельзя погружаться только друг в друга и в отношения. Жизнь происходит и вне этого тоже. Человек должен быть, прежде всего, увлечен своей работой, каким-то своим делом, а не делать другого человека центром своей вселенной. Это очень неправильно, когда твой мир начинает крутиться вокруг другого человека, у тебя всегда должно оставаться и что-то свое, — говорит Людмила Павловна. — Нам повезло в этом плане: сначала каждый из нас был увлечен своей работой, потом мы создали наше общее дело, вместе развивали, придумывали новые идеи, решали общие проблемы по работе. А сколько там вместе шишек набили, сколько всего неправильно сделали и потом придумывали как из этого выбираться и как исправлять…

Если бы сейчас меня спросили, хочу ли я вернуть жизнь назад и что-то в ней изменить, нет, ничего бы я не изменила. Ну, единственное, что хотелось бы – вернуть последние 10 лет назад и не совершать одного поступка, о котором теперь оба жалеем (но это семейный секрет, не для всех). А так – ничего бы я не стала менять».

> «Всё у нас хорошо, у нас счастливая семья, и наша самая большая ценность – наши дети и внуки. Мы всегда хотели, чтобы они выросли настоящими людьми, что, слава Богу, у нас получилось», — говорят супруги Гарбалы.

«Всё у нас хорошо, у нас счастливая семья, и наша самая большая ценность – наши дети и внуки. Мы всегда хотели, чтобы они выросли настоящими людьми, что, слава Богу, у нас получилось», — говорят супруги Гарбалы.

Совет молодым от бывалых: уметь преодолевать ссоры. «Самое сложное в семейной жизни – это не ссориться. Я всегда своим детям говорю: не надо ссориться, любыми путями избегайте ссор. Ведь каждая маленькая размолвка дает трещинку, которая раз от раза расползается все шире и шире… А если уж и поссорились, нужно переждать немного, дать себе и своему супругу остыть и снова начать разговаривать, не откладывать в долгий ящик. А если оставлять ссору тлеть и молчать день или два, то всё –  начнет разрастаться пропасть, края которой потом уже не собрать. Во всяком случае, это будет сделать очень сложно».

— Почему современной молодежи так трудно сохранить семью?

— Я бы сказала, из-за вседозволенности. Раньше, как я слышала у гагаузов, как было: вышла замуж – всё, где муж, там и ты, решай свои проблемы со своим мужем. А теперь что? Поругались молодые, жена обиделась, фыркнула, собрала вещи и ушла к маме. И ничего не боится, и семью потерять не боится, и не ценит прожитых лет. Мы так никогда не делали. Мы и сегодня не даем друг другу долго обижаться: поссорились или повздорили – через пять минут уже или Пётр Данилович подходит или я, начинаем разговаривать, мириться… Без ссор, конечно, не бывает, как у всех. Да, бывает и сложно вместе, но и друг без друга мы совершенно не можем.

Ради таких признаний, вероятно, и стоит жить.

Остается только пожелать, чтобы с такими же чувствами, в такой же заботе друг о друге и в такой же любви супруги Гарбалы отметили еще не одну годовщину совместной жизни, на радость детям, внукам и близким друзьям.

Свадьба Петра и Людмилы Гарбалы 25 октября 1969 года