---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/59318/kak-provodit-leto-v-karantine-detskij-dom-v-gagauzii.html
author: Сергей С.
description: GagauzNews, 19 июля, Ирина Пинегина. Сегодня в детском интернате в Чадыр-Лунге постоянно проживает 23 ребенка, оставшиеся без родителей. Из них только двоих детей родственники забрали на лето домой. Наша редакция решила узнать, как карантинное лето проводят воспитанники Чадыр-Лунгского интерната. Хотя эти дети проводят лето в детском доме совсем не по причине карантина, а потому, что дома их никто не ждет. Чем занимаются дети летом в интернате? Об этом GagauzNews рассказала заместитель директора школы-интерната для детей сирот и детей, оставшихся без попечения родителей Екатерина Маринчу. А о чем мечтают воспитанники интерната, рассказали они сами. В предыдущие годы ребята летнее время проводили […]
keywords:
  - "[[важно]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[дети-сироты]]"
  - "[[детский дом Чадыр-Лунга]]"
  - "[[детский интернат]]"
  - "[[Ирина Пинегина]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[сирота]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-07-19T06:59:20+00:00
title: Как проводит лето в карантине детский дом в Гагаузии
url: https://gagauznews.com/59318/kak-provodit-leto-v-karantine-detskij-dom-v-gagauzii.html
---

GagauzNews, 19 июля, Ирина Пинегина. Сегодня в детском интернате в Чадыр-Лунге постоянно проживает 23 ребенка, оставшиеся без родителей. Из них только двоих детей родственники забрали на лето домой.

Наша редакция решила узнать, как карантинное лето проводят воспитанники Чадыр-Лунгского интерната. Хотя эти дети проводят лето в детском доме совсем не по причине карантина, а потому, что дома их никто не ждет.

Чем занимаются дети летом в интернате? Об этом GagauzNews рассказала заместитель директора школы-интерната для детей сирот и детей, оставшихся без попечения родителей Екатерина Маринчу.

А о чем мечтают воспитанники интерната, рассказали они сами.

Здание интерната Чадыр-Лунга. © Gagauznews / Ирина Пинегина

В предыдущие годы ребята летнее время проводили не только в интернате, они ездили также в лагеря отдыха и даже за границу. В этом году, по известным причинам, их летнее времяпрепровождение ограничивается стенами интерната.

Во дворе социального учреждения кипит жизнь: кто-то упражняется на турниках, кто-то — на детской площадке, некоторые гоняют на роликах, велосипедах, кто-то плещется в бассейне. Да, здесь есть два надувных бассейна: один для малышей, другой для старших. Территория учреждения впечатляет, здесь есть, где разгуляться. Несмотря на то, что все ребята воспитываются в одинаковых условиях, все они абсолютно разные. Те, что постарше, конечно, уже намного сдержаннее, у них уже есть планы на жизнь, есть мечты, и им очень хочется скорее воплотить их в жизнь. А младшие очень открытые, добродушные, с пытливым взглядом, они очень легко идут на контакт, наверное, потому, что чувствуют себя в безопасности.

Мой визит пришелся на время обеда. С заместителем директора зашли в столовую. Как только Екатерина вошла в помещение, младшие девочки одна за другой подбежали к ней, заключив ее в крепкие объятия. Каждая старалась найти себе место около любимого воспитателя. А после того, как меня представили, они мгновенно перешли на «ты», и мы стали лучшими друзьями. Хорошо, имена их несложно было запомнить: Катя, Катя, Катя и Маша.

Пока мы общались с заместителем директора, девочки, носясь туда-сюда, окликали меня: «Ира! Ира!» и посылали воздушные поцелуи. А после того, как я их сфотографировала, попросили обязательно показать, как они вышли на фото. По их бурным и восторженным возгласам поняла — они довольны.

> «В этом году дети проводят лето только в стенах школы. В предыдущие годы они ездили в детские лагеря отдыха – в Чимишлию, Вадул-луй-Водэ, Баурчи и т.д. Были поездки и за границу: Германия, Болгария, Швеция, Туркменистан, Россия, а именно, Москва, Санкт-Питербург. Но и в школе им есть чем заниматься, мы заботимся о том, чтобы досуг был не только интересным, но и полезным», — говорит Екатерина Маринчу.

«В этом году дети проводят лето только в стенах школы. В предыдущие годы они ездили в детские лагеря отдыха – в Чимишлию, Вадул-луй-Водэ, Баурчи и т.д. Были поездки и за границу: Германия, Болгария, Швеция, Туркменистан, Россия, а именно, Москва, Санкт-Питербург. Но и в школе им есть чем заниматься, мы заботимся о том, чтобы досуг был не только интересным, но и полезным», — говорит Екатерина Маринчу.

В интернате есть и выпускники, которые готовятся к поступлению в колледжи — Адриана Вылку и Валерия Солтан. Обе девочки, не согласовывая свои действия, решили поступить в Комратский педколледж. В интернате они живут давно. Приехали сюда еще совсем детьми. Адриана приехала в интернат из села Чумай с двумя младшими братьями и сестричкой. Ей тогда было всего 9 лет.

Адриана Вылку. © Gagauznews

> «Я хорошо помню тот день. Я была очень расстроена таким поворотом в жизни. Но рядом были братья и сестра, нужно было о них думать. Потом я привыкла, мне здесь даже понравилось. Мои два брата и сестра, которые уже тоже подросли, до сих пор здесь живут, и им тоже здесь нравится», — говорит Адриана.

«Я хорошо помню тот день. Я была очень расстроена таким поворотом в жизни. Но рядом были братья и сестра, нужно было о них думать. Потом я привыкла, мне здесь даже понравилось. Мои два брата и сестра, которые уже тоже подросли, до сих пор здесь живут, и им тоже здесь нравится», — говорит Адриана.

Девушка окончила лицей «Оризонт» и очень довольна полученным образованием (там же учится и младшая сестра). Теперь она планирует поступить в Комратский педколледж и получить профессию педагога начальных классов либо воспитателя детского сада. «Я люблю проводить время с детьми, поэтому та или другая профессия мне по душе», — объясняет Адриана.

На мой вопрос, чувствовала ли она, живя в интернате, материальную нехватку, ответила: «У нас было все: одежда, велосипеды, ролики, гаджеты. Мы не чувствуем себя обделенными в материальном плане. Нам здесь не хватает только одного — мамы». Адриана рассуждает по взрослому, вдумчиво, каждое ее слово взвешено. Вот только когда речь заходит о родителях, она опускает глаза, словно старается спрятать детскую боль от нехватки родительского тепла и заботы.

> «Я совсем перестала общаться с матерью, не можем мы найти общий язык. Младшие общаются, а я не могу», — говорит девушка.

«Я совсем перестала общаться с матерью, не можем мы найти общий язык. Младшие общаются, а я не могу», — говорит девушка.

Своими переживаниями и радостями воспитанница делится с воспитателем интерната Татьяной Велковой. Она ей в какой то степени заменила мать.

У Адрианы есть мечта, которую она очень хочет воплотить: прожить жизнь не так, как прожили ее родители. Она мечтает состояться в жизни, помочь встать на ноги своим братьям и сестрам. А еще она планирует много путешествовать.

Валерия Солтан попала в интернат так же в 9 лет. Вместе с ней сюда приехали ее старшая сестра и младший брат. Сейчас Лере 15 лет, но она отчетливо помнит первый день пребывания в интернате.

Валерия Солтан. © Gagauznews

> «Нам сказали, что нас отвезут туда, где много детей, нам там будет интересно и весело. И я всю дорогу радовалась. Для меня эта поездка была каким-то интересным приключением. И действительно, когда я приехала, нас очень радушно встретили директор, воспитатели и ребята. Один мальчик сразу подошел и спросил, в каком классе я учусь, оказалось, что мы будущие одноклассники. Через несколько дней я заскучала по дому, но это было мимолетное чувство. Привыкла я очень быстро», — вспоминает Лера.

«Нам сказали, что нас отвезут туда, где много детей, нам там будет интересно и весело. И я всю дорогу радовалась. Для меня эта поездка была каким-то интересным приключением. И действительно, когда я приехала, нас очень радушно встретили директор, воспитатели и ребята. Один мальчик сразу подошел и спросил, в каком классе я учусь, оказалось, что мы будущие одноклассники. Через несколько дней я заскучала по дому, но это было мимолетное чувство. Привыкла я очень быстро», — вспоминает Лера.

Лера — веселый и жизнерадостный человек, но довольно серьезно смотрит на жизнь и строит планы.

> «В стенах интерната многому учишься. Как бы здесь ни было хорошо, ты понимаешь, что в будущем рассчитывать надо только на себя. Ты понимаешь, что ни отец, ни мать, ни кто-то другой не придет и не сделает за тебя то, что должен сделать ты сам. Здесь закаляется характер», — говорит воспитанница интерната.

«В стенах интерната многому учишься. Как бы здесь ни было хорошо, ты понимаешь, что в будущем рассчитывать надо только на себя. Ты понимаешь, что ни отец, ни мать, ни кто-то другой не придет и не сделает за тебя то, что должен сделать ты сам. Здесь закаляется характер», — говорит воспитанница интерната.

С самых первых дней в интернате у Валерии завязалась крепкая дружба с двумя девочками, с которыми она дружит до сих пор. Но самым близким другом, конечно, для нее является ее старшая сестра, которая давно выпустилась из интерната, окончила колледж и работает в Кишиневе. Сестра получила профессию дизайнера, а Лера хочет стать социальным педагогом.

> «Мне по душе эта профессия, ведь это касается и меня. Социальный педагог защищает права детей, помогает повысить успеваемость детей и многое другое. Я очень на- деюсь, что у меня все получится», — говорит девушка.

«Мне по душе эта профессия, ведь это касается и меня. Социальный педагог защищает права детей, помогает повысить успеваемость детей и многое другое. Я очень на- деюсь, что у меня все получится», — говорит девушка.

До поступления в колледж осталось всего полтора месяца, и девушки стараются использовать это время по максимуму с пользой: изучают учебный материал, читают книги. И немного волнуются перед неизвестным, но очень близким будущим — предстоящей взрослой жизнью, где уже не будет любимых педагогов, друзей, братьев и сестер. Но сильное желание «прожить жизнь не так, как прожили родители» придает им силы и уверенности, и они готовы пройти через все трудности, чтобы дать своим будущим детям шанс на лучшую жизнь, полную любви и заботы.