---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/93295/aleksandr-romanov-iz-gagauzii-provedet-chetvertyj-boj-pod-znamenami-ufc-9-oktyabrya.html
author: Сергей С.
description: Gagauznews, 13 июля. Свой ближайший бой под знаменами UFC гагаузский боец Александр Романов проведет уже 9 октября, в Лас-Вегасе, где он сразится с Джаредом Вандераа из США. Как сообщил нашему изданию тренер спортсмена Эдуард Кеся, «в октябре состоится четвертый бой Александра Романова в самой сильнейшей организации мира UFC». «Наш соперник — американец, очень сильный боец, с хорошей базой вольной борьбы, ударной техникой и грэпплингом» — говорит Эдуард Кеся. На данный момент команда Александра Романова находится на тренировочном сборе в Белоруссии, где по словам тренера, собраны очень сильные бойцы. Рядом с Александром тренируются другие ученики Эдуарда Кеси — чемпионы Европы и […]
keywords:
  - "[[UFC]]"
  - "[[UFC Александр Романов]]"
  - "[[Александр Романов]]"
  - "[[Эдуард Кеся]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-07-13T07:59:43+00:00
title: Александр Романов из Гагаузии проведет четвертый бой под знаменами UFC 9 октября
url: https://gagauznews.com/93295/aleksandr-romanov-iz-gagauzii-provedet-chetvertyj-boj-pod-znamenami-ufc-9-oktyabrya.html
---

Gagauznews, 13 июля. Свой ближайший бой под знаменами UFC гагаузский боец Александр Романов проведет уже 9 октября, в Лас-Вегасе, где он сразится с Джаредом Вандераа из США.

Как сообщил нашему изданию тренер спортсмена Эдуард Кеся, «в октябре состоится четвертый бой Александра Романова в самой сильнейшей организации мира UFC».

> «Наш соперник — американец, очень сильный боец, с хорошей базой вольной борьбы, ударной техникой и грэпплингом» — говорит Эдуард Кеся.

«Наш соперник — американец, очень сильный боец, с хорошей базой вольной борьбы, ударной техникой и грэпплингом» — говорит Эдуард Кеся.



На данный момент команда Александра Романова находится на тренировочном сборе в Белоруссии, где по словам тренера, собраны очень сильные бойцы. Рядом с Александром тренируются другие ученики Эдуарда Кеси — чемпионы Европы и мира. Некоторые из них в ближайшем будущем будут защищать честь клуба Lion Comrat на чемпионате Молдовы, а затем и на международном уровне.

«Мы находимся в довольно таки спартанских условиях, где нет интернета, нет связи, нет телевидения» — рассказал наш собеседник. «Специфика лагеря состоит в том, чтобы полностью отказаться от всех благ цивилизации».

Двухнедельные сборы в Белоруссии — это лишь первый этап подготовки Александра Романова к бою против Джареда Вандераа. Позже запланировано провести еще 1-2 тренировочных сбора.

> «Этот сбор у нас по клинчу, по тайскому клинчу и в целом по муай тай» — поделился секретами подготовки прославленный гагаузский тренер.

«Этот сбор у нас по клинчу, по тайскому клинчу и в целом по муай тай» — поделился секретами подготовки прославленный гагаузский тренер.





Эдуард Кеся отметил, что на соревнованиях его ребята представляют не только свой клуб или родной Комрат. «Мы представляем всю Гагаузию и Молдову. На нас смотрит весь мир. Многие хотят нашего поражения, но именно это нас и мотивирует» — говорит Эдуард Кеся.

> «С Божьей помощью мы движемся только вперед. Главное, чтобы травмы обходили нас стороной!»

«С Божьей помощью мы движемся только вперед. Главное, чтобы травмы обходили нас стороной!»