---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/116067/bez-hleba-no-so-zrelishhami-kak-evrointegratsiya-prevrashhaetsya-v-sploshnoj-prazdnik.html
author: Николай К.
description: "Майя Санду торжественно объявила о том, что подписала указ о начале переговоров о членстве Молдовы в Европейском союзе. Было сделано эффектное фото: она, Санду, впереди всех, сидя (очевидно же, кто здесь босс! ), вся её команда смирно стоит позади с натужными улыбками. Таким образом, молдавский режим попробовал устроить очередной праздник на ровном месте. В декабре прошлого года с не меньшим усердием было отмечено то же самое, «начало переговоров с ЕС». А через несколько дней после этого Санду объявила, что мы проведём референдум о вступлении в Евросоюз. То есть сперва они открывают переговоры, а уже потом вспоминают: а может, спросим народ? […]"
keywords:
  - "[[евроинтеграция]]"
  - "[[Майя Санду]]"
  - "[[Молдова]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-06-24T09:30:21+00:00
title: "Без хлеба, но со зрелищами: как евроинтеграция превращается в «сплошной праздник»"
url: https://gagauznews.com/116067/bez-hleba-no-so-zrelishhami-kak-evrointegratsiya-prevrashhaetsya-v-sploshnoj-prazdnik.html
---

Майя Санду торжественно объявила о том, что подписала указ о начале переговоров о членстве Молдовы в Европейском союзе. Было сделано эффектное фото: она, Санду, впереди всех, сидя (очевидно же, кто здесь босс! ), вся её команда смирно стоит позади с натужными улыбками.

Таким образом, молдавский режим попробовал устроить очередной праздник на ровном месте. В декабре прошлого года с не меньшим усердием было отмечено то же самое, «начало переговоров с ЕС». А через несколько дней после этого Санду объявила, что мы проведём референдум о вступлении в Евросоюз. То есть сперва они открывают переговоры, а уже потом вспоминают: а может, спросим народ? Или сделаем вид, что спрашиваем народ.

Сейчас новое торжество — подписали указ! Завтра можно будет с неменьшим пафосом отметить первый раунд переговоров, на которых стороны договорятся договариваться дальше.

Так можно каждый день пышный праздник придумывать. Народу ведь нужны хлеб и зрелища. А если нет хлеба, то это надо компенсировать зрелищами.

Как можно больше мнимых праздников, посвящённых Европе. «День Европы», «День ЛГБТ», «евромитинг», «евросаммит», «начало переговоров», «ещё одно начало, уже начало начал переговоров», «продолжение переговоров». Всё просто — в отсутствие успехов их заменяют таким вот дешёвым пиаром.

А референдум… Да всем очевидно уже, что он будет проведён только для повышения шансов Санду — только и всего. Чтобы «евровыбор» строго ассоциировался только с ней и ни с кем больше. То, что от этого страдает имидж Евросоюза, который теперь тоже прочно ассоциируется с беззакониями Санду, её уже не беспокоит — слишком высоки ставки, и имидж идёт в расход.