---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/95027/kak-v-chadyr-lunge-proshel-festival-gagauzskoj-pesni-gagauz-turkusu-2021-video.html
author: Сергей С.
description: Gagauznews, 20 августа, Ирина Пинегина. В четверг 19 августа в Чадыр-Лунге с успехом прошел фестиваль песни «Gagauz türküsü-2021». Участники фестиваля стартовали у здания ЕКЦ и маршем прошлись по центральной улице города в парк Победы. Здесь,  на летней сцене выступили духовой оркестр муниципия Чадыр-Лунга, творческие коллективы и исполнители из Гагаузии и Приднестровья. Художественный руководитель ЕКЦ Иван Стамов отметил, что целью фестиваля является раскрытие творческого потенциала коллективных и сольных исполнителей Гагаузии, популяризация гагаузской культуры, народного фольклора, культурного и нравственного воспитания населения. «Этот фестиваль гагаузской песни уже давно стал визитной карточкой муниципия Чадыр-Лунга. Впервые он был проведен в далеком 2000 году. В прошлом […]
keywords:
  - "[[Gagauz türküsü-2021»]]"
  - "[[фестиваль гагаузской песни]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-08-20T08:51:13+00:00
title: Как в Чадыр-Лунге прошел фестиваль гагаузской песни Gagauz türküsü-2021 - видео
url: https://gagauznews.com/95027/kak-v-chadyr-lunge-proshel-festival-gagauzskoj-pesni-gagauz-turkusu-2021-video.html
---

Gagauznews, 20 августа, Ирина Пинегина. В четверг 19 августа в Чадыр-Лунге с успехом прошел фестиваль песни «Gagauz türküsü-2021».

Участники фестиваля стартовали у здания ЕКЦ и маршем прошлись по центральной улице города в парк Победы. Здесь,  на летней сцене выступили духовой оркестр муниципия Чадыр-Лунга, творческие коллективы и исполнители из Гагаузии и Приднестровья.

Художественный руководитель ЕКЦ Иван Стамов отметил, что целью фестиваля является раскрытие творческого потенциала коллективных и сольных исполнителей Гагаузии, популяризация гагаузской культуры, народного фольклора, культурного и нравственного воспитания населения.

«Этот фестиваль гагаузской песни уже давно стал визитной карточкой муниципия Чадыр-Лунга. Впервые он был проведен в далеком 2000 году. В прошлом году из-за пандемии мы не смогли   провести юбилейный,  двадцатый фестиваль, но проводим его в этом году. Символично, что уже много лет этот фестиваль мы проводим в День провозглашения гагаузской Республики именно с  целью поддержки и развития гагаузской культуры и языка. Мы рады,  что фестиваль живет,  и надеемся, что он будет жить долгие и  долгие годы», — сказал Иван Стамов.



«Фестиваль гагаузской песни очень важен для Гагаузии. Очень надеемся, что после того, как в парке будет проведен ремонт, будут созданы комфортные условия, фестиваль выйдет на другой уровень», — сказал примар Анатолий Топал.

Участники фестиваля отметили, что ежегодно принимают участие в фестивале «Gagauz türküsü-2021» и каждый раз получают массу положительных эмоций.

«Я неоднократно принимаю участие в этом фестивале. Мне здесь нравится: прекрасная организация, прекрасная атмосфера, прекрасные люди. Для меня это праздник души, праздник нашего народа,  нашего фольклора. Здесь раскрываются новые таланты, культура. Люди общаются и это прекрасно», — сказал участник фестиваля автор-исполнитель Андрей Палик из села Конгаз.

«Очень приятно в очередной раз принимать участие в этом фестивале. Очень радостно, что в автономии  каждый год появляется все больше новых исполнителей. Для Гагаузии это очень важный фестиваль, мы не должны забывать наши традиции, культуру. Я думаю, это фестиваль будет жить  и радовать наших жителей», — сказал гагаузский исполнитель Валентин Орманжи.

> В завершение фестиваля состоялся праздничный салют и народные гулянья.

В завершение фестиваля состоялся праздничный салют и народные гулянья.