---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/117320/shor-evroparlament-pytaetsya-nastroit-moldavan-protiv-druzhestvennoj-rossii.html
author: Ольга Л.
description: Депутаты Европарламента приняли резолюцию, направленную против, якобы, «постоянных попыток» России сорвать европейский курс Республики Молдова. Действия европейских депутатов отражают двуличие западной политики, считает лидер политического блока «Победа» Илан Шор. По мнению Европарламента, с приближением референдума и президентских выборов в Молдове действия России в цифровом пространстве становятся все «злонамереннее». «Обезумевший Европарламент готов по полной лишать нашу республику права на суверенный курс, а заодно превратить ее во врага России. Еврошакалы приняли «резолюцию в поддержку Молдовы», где от поддержки только слово в названии документа», — сказал Илан Шор. Он отметил, что согласно резолюции Россия должна вывести свои войска с территории Приднестровья. «Однако речи […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-10-12T11:17:57+00:00
title: "Шор: «Европарламент пытается настроить молдаван против дружественной России»"
url: https://gagauznews.com/117320/shor-evroparlament-pytaetsya-nastroit-moldavan-protiv-druzhestvennoj-rossii.html
---

Депутаты Европарламента приняли резолюцию, направленную против, якобы, «постоянных попыток» России сорвать европейский курс Республики Молдова. Действия европейских депутатов отражают двуличие западной политики, считает лидер политического блока «Победа» Илан Шор.

По мнению Европарламента, с приближением референдума и президентских выборов в Молдове действия России в цифровом пространстве становятся все «злонамереннее».

> «Обезумевший Европарламент готов по полной лишать нашу республику права на суверенный курс, а заодно превратить ее во врага России. Еврошакалы приняли «резолюцию в поддержку Молдовы», где от поддержки только слово в названии документа», — сказал Илан Шор.

«Обезумевший Европарламент готов по полной лишать нашу республику права на суверенный курс, а заодно превратить ее во врага России. Еврошакалы приняли «резолюцию в поддержку Молдовы», где от поддержки только слово в названии документа», — сказал Илан Шор.

Он отметил, что согласно резолюции Россия должна вывести свои войска с территории Приднестровья.

> «Однако речи о том, чтобы власти Молдовы наладили нормальный диалог с приднестровскими властями нет», — резюмирова Шор.

«Однако речи о том, чтобы власти Молдовы наладили нормальный диалог с приднестровскими властями нет», — резюмирова Шор.

Также депутаты Европарламента игнорируют реальное положение дел в Молдове: коррупцию, бедность, низкие зарплаты и пенсии, давление на оппозицию и политические аресты.

> «Еврошакалы видят задачи поважнее: вводить против меня санкции, требовать суда над всеми, кто не согласен в одном строю с Санду тащить страну в пропасть. По сути все, что есть в резолюции, — «солидарность европейцев с Молдовой». «Солидарностью» республику с колен поднимать будут?», — заключил Илан Шор.

«Еврошакалы видят задачи поважнее: вводить против меня санкции, требовать суда над всеми, кто не согласен в одном строю с Санду тащить страну в пропасть. По сути все, что есть в резолюции, — «солидарность европейцев с Молдовой». «Солидарностью» республику с колен поднимать будут?», — заключил Илан Шор.