---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/62339/kak-studenty-iz-gagauzii-mogut-vyehat-na-uchebu-za-rubezh.html
author: Сергей С.
description: GagauzNews, 28 августа. Студенты из Гагаузии, обучающиеся за рубежом, обеспокоены тем, как они приступят к учебе. Дело в том, что не все они могут выехать учиться за рубеж. Что ждет студентов, получающих образование в других странах, рассказал в интервью каналу GRT начальник управления внешних связей Гагаузии Виталий Влах. По словам Виталия Влах, он «рекомендует, чтобы каждый студент связывался со своим ВУЗом, с международным отделом по работе с иностранными студентами. Они должны получить, в первую очередь, разрешение от своего ВУЗа» «По ряду стран мы также работаем с посольствами, аккредитованными в Республике Молдова. От посольств мы получаем отдельные разрешения для выезда наших […]
keywords:
  - "[[важно]]"
  - "[[Виталий Влах]]"
  - "[[выезд за рубеж студенты]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[студенты Гагаузия]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-08-28T11:00:35+00:00
title: Как студенты из Гагаузии могут выехать на учебу за рубеж
url: https://gagauznews.com/62339/kak-studenty-iz-gagauzii-mogut-vyehat-na-uchebu-za-rubezh.html
---

GagauzNews, 28 августа. Студенты из Гагаузии, обучающиеся за рубежом, обеспокоены тем, как они приступят к учебе. Дело в том, что не все они могут выехать учиться за рубеж.

Что ждет студентов, получающих образование в других странах, рассказал в интервью каналу GRT начальник управления внешних связей Гагаузии Виталий Влах.

По словам Виталия Влах, он «рекомендует, чтобы каждый студент связывался со своим ВУЗом, с международным отделом по работе с иностранными студентами. Они должны получить, в первую очередь, разрешение от своего ВУЗа»

«По ряду стран мы также работаем с посольствами, аккредитованными в Республике Молдова. От посольств мы получаем отдельные разрешения для выезда наших студентов»

> «Если мы будем говорить о студентах из Гагаузии, которые учатся в Российской Федерации, то здесь мы ждем от министерства иностранных дел РФ и от посольства официального ответа: Как могут наши студенты поехать в Россию на учебу?» — сказал Виталий Влах.

«Если мы будем говорить о студентах из Гагаузии, которые учатся в Российской Федерации, то здесь мы ждем от министерства иностранных дел РФ и от посольства официального ответа: Как могут наши студенты поехать в Россию на учебу?» — сказал Виталий Влах.

Еще одной проблемой для гагаузских студентов за рубежом может стать необходимость вернуться на родину во время каникул. С 1 сентября режим обязательной самоизоляции будет отменен для въезжающих в Республику Молдова только из тех стран, которые входят в так называемую «зеленую зону».

Список стран, входящих в «зеленую» и «красную» зоны, будет опубликован на сайте министерства здравоохранения Молдовы в самое ближайшее время.