---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/116671/vasilij-bolya-ilan-shor-i-evgeniya-gutsul-vstretilis-s-leonidom-slutskim-v-moskve.html
author: Николай К.
description: Объявленный кандидат в президенты Молдовы от блока «Победа» Василий Боля, лидер блока Илан Шор и башкан Гагаузии Евгения Гуцул встретились с депутатом Госдумы России Леонидом Слуцким. «Мы сошлись на том, что дружба и сотрудничество с Российской Федерацией помогут Молдове выйти на качественно новый уровень экономического развития. Всё познается в сравнении. Последние четыре года у власти в стране находятся «евроинтеграторы». Мы видим, к чему привёл их курс. Так плохо в Молдове не было никогда. Разрушенные промышленность и сельское хозяйство, проданный за гроши суверенитет, бешеный отток населения, тотальная нищета. Пришло время восстанавливать страну вместе с надёжным партнёром, как когда-то СССР помог отстроить […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-08-16T08:40:36+00:00
title: Василий Боля, Илан Шор и Евгения Гуцул встретились с Леонидом Слуцким в Москве
url: https://gagauznews.com/116671/vasilij-bolya-ilan-shor-i-evgeniya-gutsul-vstretilis-s-leonidom-slutskim-v-moskve.html
---

Объявленный кандидат в президенты Молдовы от блока «Победа» Василий Боля, лидер блока Илан Шор и башкан Гагаузии Евгения Гуцул встретились с депутатом Госдумы России Леонидом Слуцким.

> «Мы сошлись на том, что дружба и сотрудничество с Российской Федерацией помогут Молдове выйти на качественно новый уровень экономического развития. Всё познается в сравнении. Последние четыре года у власти в стране находятся «евроинтеграторы». Мы видим, к чему привёл их курс. Так плохо в Молдове не было никогда. Разрушенные промышленность и сельское хозяйство, проданный за гроши суверенитет, бешеный отток населения, тотальная нищета. Пришло время восстанавливать страну вместе с надёжным партнёром, как когда-то СССР помог отстроить разрушенную после Великой Отечественной войны Молдавию. Это будет нелегко, но у нас всё получится!», — написал Василий Боля в своём телеграм-канале.

«Мы сошлись на том, что дружба и сотрудничество с Российской Федерацией помогут Молдове выйти на качественно новый уровень экономического развития. Всё познается в сравнении. Последние четыре года у власти в стране находятся «евроинтеграторы». Мы видим, к чему привёл их курс. Так плохо в Молдове не было никогда. Разрушенные промышленность и сельское хозяйство, проданный за гроши суверенитет, бешеный отток населения, тотальная нищета. Пришло время восстанавливать страну вместе с надёжным партнёром, как когда-то СССР помог отстроить разрушенную после Великой Отечественной войны Молдавию. Это будет нелегко, но у нас всё получится!», — написал Василий Боля в своём телеграм-канале.