---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/95231/kak-gagauziya-razvivaet-gumanitarnye-i-ekonomicheskie-kontakty-s-regionami-rf.html
author: Сергей С.
description: Gagauznews, 25 августа. Чрезвычайный и Полномочный Посол Российской Федерации в Республике Молдова О.Васнецов провёл встречу с главой АТО Гагаузия И.Влах. Стороны обсудили вопросы межрегионального сотрудничества с акцентом на гуманитарную сферу, наметив планы дальнейшего взаимодействия, сообщает сайт посольства РФ. Собеседники подтвердили взаимный настрой на наращивание связей между субъектами Российской Федерации и АТО Гагаузия в рамках укрепления многостороннего российско-молдавского сотрудничества. В ходе беседы Ирина Влах затронула тему внесения поправок в Закон «О прокуратуре» и об исключении прокурора Гагаузии из состава ВСП. «Нас тревожит то, как парламентским большинством было реализовано публичное обсуждение изменений к закону «О прокуратуре» – большинством, которое заявляет о своей […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-08-26T08:46:31+00:00
title: Как Гагаузия развивает гуманитарные и экономические контакты с регионами РФ
url: https://gagauznews.com/95231/kak-gagauziya-razvivaet-gumanitarnye-i-ekonomicheskie-kontakty-s-regionami-rf.html
---

Gagauznews, 25 августа. Чрезвычайный и Полномочный Посол Российской Федерации в Республике Молдова О.Васнецов провёл встречу с главой АТО Гагаузия И.Влах.

Стороны обсудили вопросы межрегионального сотрудничества с акцентом на гуманитарную сферу, наметив планы дальнейшего взаимодействия, сообщает сайт посольства РФ.

Собеседники подтвердили взаимный настрой на наращивание связей между субъектами Российской Федерации и АТО Гагаузия в рамках укрепления многостороннего российско-молдавского сотрудничества.

В ходе беседы Ирина Влах затронула тему внесения поправок в Закон «О прокуратуре» и об исключении прокурора Гагаузии из состава ВСП.

«Нас тревожит то, как парламентским большинством было реализовано публичное обсуждение изменений к закону «О прокуратуре» – большинством, которое заявляет о своей приверженности демократическим принципам и ценностям. Игнорирование мнения властей Автономии и отсутствие обоюдно уважительного диалога – это опасные сигналы. И, к сожалению, мы видим не впервые такие сигналы. Надеемся на сигналы от партнеров РМ по развитию и их призывы к Президенту и к правящей партии вернуться к демократическому диалогу и отказу от нецивилизованных подходов. Ждём включения прокурора Гагаузии в ВСП и Башкана в состав Высшего совета безопасности. В противном случае будем вынуждены предпринять меры по защите прав Автономии».

> Также Ирина Влах заявила, что Гагаузия старается развивать гуманитарные и экономические контакты с регионами Российской Федерации и видит в этом направлении большой потенциал роста.

Также Ирина Влах заявила, что Гагаузия старается развивать гуманитарные и экономические контакты с регионами Российской Федерации и видит в этом направлении большой потенциал роста.