---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/112816/narkotiki-v-krovi-voditelej-politsiya-budet-vyyavlyat-pryamo-na-dorogah.html
author: Ольга Л.
description: Сотрудники дорожной полиции смогут выявлять содержание наркотических и психотропных веществ в организме прямо на дорогах. Процедура тестирования водителей будет аналогична проверке на алкоголь. Соответствующий законопроект одобрили в июле этого года в правительстве по предложению министерства внутренних дел. Как рассказал старший офицер управления патрулирования «Юг» Андрей Димитрогло, процедура займет несколько минут и позволит вовремя идентифицировать водителей, находящихся под воздействием наркотических веществ, и представляющих угрозу для безопасности на дорогах. «В связи с тем, что случаи ДТП в состоянии как алкогольного, так и наркотического, был и предложен данный законопроект. В случае выявления в крови водителя наличие наркотического вещества, он будет привлечен к ответственности. […]
keywords:
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[дорожная полиция]]"
  - "[[Молдова]]"
  - "[[наркотики]]"
  - "[[тест]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-10-05T10:07:03+00:00
title: Наркотики в крови водителей полиция будет выявлять прямо на дорогах
url: https://gagauznews.com/112816/narkotiki-v-krovi-voditelej-politsiya-budet-vyyavlyat-pryamo-na-dorogah.html
---

Сотрудники дорожной полиции смогут выявлять содержание наркотических и психотропных веществ в организме прямо на дорогах.

Процедура тестирования водителей будет аналогична проверке на алкоголь. Соответствующий законопроект одобрили в июле этого года в правительстве по предложению министерства внутренних дел.

Как рассказал старший офицер управления патрулирования «Юг» Андрей Димитрогло, процедура займет несколько минут и позволит вовремя идентифицировать водителей, находящихся под воздействием наркотических веществ, и представляющих угрозу для безопасности на дорогах.

> «В связи с тем, что случаи ДТП в состоянии как алкогольного, так и наркотического, был и предложен данный законопроект. В случае выявления в крови водителя наличие наркотического вещества, он будет привлечен к ответственности. До сих пор мы могли определять только наличие алкогольного опьянения у водителей», — пояснил Димитрогло.

«В связи с тем, что случаи ДТП в состоянии как алкогольного, так и наркотического, был и предложен данный законопроект. В случае выявления в крови водителя наличие наркотического вещества, он будет привлечен к ответственности. До сих пор мы могли определять только наличие алкогольного опьянения у водителей», — пояснил Димитрогло.

Таким образом сотрудники дорожной полиции получат полномочия проверять лиц на употребление наркотиков, не сопровождая водителей в медицинские учреждения.

Корреспондент Gagauznews поинтересовался, что по этому поводу думают водители:

* «Это очень хорошая инициатива, так как благодаря этому уменьшатся случаи дорожно-транспортных происшествий», — сказал водитель Иван.
* «В последнее время часто встречаю в интернете новости об очередном дорожно-транспортном происшествии. Думаю, идея хорошая», — отметил водитель Николай.

> «Это очень хорошая инициатива, так как благодаря этому уменьшатся случаи дорожно-транспортных происшествий», — сказал водитель Иван.

«Это очень хорошая инициатива, так как благодаря этому уменьшатся случаи дорожно-транспортных происшествий», — сказал водитель Иван.

> «В последнее время часто встречаю в интернете новости об очередном дорожно-транспортном происшествии. Думаю, идея хорошая», — отметил водитель Николай.

«В последнее время часто встречаю в интернете новости об очередном дорожно-транспортном происшествии. Думаю, идея хорошая», — отметил водитель Николай.

Авторы проекта отмечают, что данная инициатива нацелена на защиту граждан от рисков, вызванных употреблением наркотиков, а также на повышение безопасности дорожного движения за счет пресечения преступлений, совершаемых под влиянием запрещенных веществ.