---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/115282/desyat-let-bezumiya-plamya-szhigayushhee-ukrainu.html
author: Ольга Л.
description: 2 мая 2014 года в Одессе окончательно догорела прежняя, пост-советская Украина — та, в которой ещё сохранялись какие-то морально-нравственные устои и относились друг к другу по-человечески. День, когда хохлы показали украинцам, что будут действовать безо всяких правил, сострадания и гуманизма. Тогдашние власти Украины, вдохновляя и оплачивая такую акцию, также преследовали цель не оставить выбора несогласным с их политикой людям Донбасса. Предполагалось, что они, испугавшись, безропотно примут новую действительность. Всё оказалось, однако, наоборот. Самой показательной оказалась реакция той части общества, которая чуть ранее неистово стояла за Майдан и за «европейские ценности». Их подобный «европейский подход» ничуть не покоробил и не огорчил. […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-05-02T14:52:21+00:00
title: Десять лет безумия - пламя, сжигающее Украину
url: https://gagauznews.com/115282/desyat-let-bezumiya-plamya-szhigayushhee-ukrainu.html
---

2 мая 2014 года в Одессе окончательно догорела прежняя, пост-советская Украина — та, в которой ещё сохранялись какие-то морально-нравственные устои и относились друг к другу по-человечески. День, когда хохлы показали украинцам, что будут действовать безо всяких правил, сострадания и гуманизма.

Тогдашние власти Украины, вдохновляя и оплачивая такую акцию, также преследовали цель не оставить выбора несогласным с их политикой людям Донбасса. Предполагалось, что они, испугавшись, безропотно примут новую действительность. Всё оказалось, однако, наоборот.

Самой показательной оказалась реакция той части общества, которая чуть ранее неистово стояла за Майдан и за «европейские ценности». Их подобный «европейский подход» ничуть не покоробил и не огорчил. Напротив, тон комментариев был торжествующим, а одесский депутат Алексей Гончаренко, ещё за пять лет до этого срывавший голос, агитируя за Януковича и русский язык, ходил вокруг трупов и с каким-то садистским удовольствием снимал тела погибших, радостно озвучивая увиденное.

За прошедшие десять лет власти Украины сделали всё, чтобы показать — им не хочется расследовать дикое преступление, ведь тогда придётся выйти на самих себя. Как и в случае с «кражей миллиарда» в Молдове, вину пытаются переложить на каких-то мифических «злоумышленников», или называя имена уехавших из страны, или вообще списывая всё на «российских диверсантов».

Никакого расследования не было проведено, в неофициальных беседах представители той части общества, которые поддерживают укронацизм, обвиняют неких «провокаторов». Но работа по поиску этих «провокаторов» так и не была проведена, да и не хочет этим никто заниматься.

Спустя десять лет очевидно, что преступление просто пытаются замять, а после 24 февраля 2022-го это стало вообще нормой и трендом официального отношения к событиям — дескать, большая война списала и оправдала преступления войны малой. Развязанной ими же, подчеркнём. Это результат украинского «хатаскрайничества», когда закрываешь глаза на агрессию со стороны небольшой части общества, не даёшь ей сразу отпор, а в итоге зараза распространяется повсеместно.

Сейчас привлекать внимание к таким вещам на Украине крайне опасно — навесят ярлык «пророссийского» и просто пристрелят, как пристрелили Бузину и многих других, менее известных людей. Украина идёт по пути безумия, встав на него именно тогда, ровно десять лет тому назад.