---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/112116/poznaem-moldovu.html
author: Николай К.
description: Порой в жизни каждого человека наступает момент, когда душа требует новых впечатлений, подарить которые может только настоящее путешествие. Многие предпочитают выезжать за границу в поисках чудес, сотворенных самой природой, и не знают о том, что и в пределах нашей Молдовы есть такие места – природа щедро одарила нашу страну красотами и живописными пейзажами, способными поразить воображение самого искушенного путешественника. Одно из них, расположившееся на скалистом берегу Днестра, находится в селе Цыпово. Село Цыпово славится невероятным, почти сказочным переплетением истории и религии. Здесь, на крутых склонах Днестра расположился большой музейный комплекс «Сахарна-Цыпово», состоящий из пещерного монастыря и ущелья «Цыпово-Хородиште». Итак, приближаемся […]
keywords:
  - "[[Молдова]]"
  - "[[монастырь]]"
  - "[[Цыпово]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-08-31T13:11:20+00:00
title: "Познаем Молдову: сказочное Цыпово"
url: https://gagauznews.com/112116/poznaem-moldovu.html
---

Порой в жизни каждого человека наступает момент, когда душа требует новых впечатлений, подарить которые может только настоящее путешествие. Многие предпочитают выезжать за границу в поисках чудес, сотворенных самой природой, и не знают о том, что и в пределах нашей Молдовы есть такие места – природа щедро одарила нашу страну красотами и живописными пейзажами, способными поразить воображение самого искушенного путешественника.

Одно из них, расположившееся на скалистом берегу Днестра, находится в селе Цыпово.

Село Цыпово славится невероятным, почти сказочным переплетением истории и религии. Здесь, на крутых склонах Днестра расположился большой музейный комплекс «Сахарна-Цыпово», состоящий из пещерного монастыря и ущелья «Цыпово-Хородиште».

Итак, приближаемся к самому монастырю, и нас встречает Успенская церковь, расположенная на самой высокой точке этого холма.

Позади храма — спуск к скальному комплексу монастыря. Для удобства путешественников в камне были вырезаны проходы и ступени, но при этом путь, по-прежнему, труден и небезопасен, а потому требует концентрации внимания на каждом шагу.

На пути к монастырю туристы останавливаются у пещеры, в каменных трещинках которой могут оставить записку со своим самым сокровенным желанием.

После недолгого спуска нас встречает одна из главных частей монастыря: Успенский скальный комплекс. Для того, чтобы пройти дальше по территории комплекса, необходимо приобрести входной билет.

Согласно легенде, в пещерном комплексе Святого Угодника Николая в XV веке господарь Штефан чел Маре венчался со своей женой Марией Войкица в пещерной церкви этого комплекса.

О других туристических местах села Цыпово расскажем в последующих материалах – продолжение следует…