---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/116639/komissii-rezhima-sandu-v-moldove-vyshe-zakona.html
author: Ольга Л.
description: Власть в Молдове нарушает презумпцию невиновности, создавая Межведомственную комиссию, которая вносит граждан Молдовы в санкционные списки, уверен заместитель председателя Исполкома Гагаузии по социальным вопросам Виктор Петров. «На каком основании, если у органов преследования, правосудия, судебной системы нет вопросов к гражданину [Молдовы] Петрову, как и к ряду других лиц? Но против них вводят санкции. То есть по полномочиям Межведомственную комиссию правительство ставит выше судебной системы», — говорит Петров. Он подчеркнул опасность такого прецедента для каждого гражданина Молдовы, который выскажет мнение в Фэйсбуке и попадёт под санкции, и напомнил, что ранее власть в Молдове пыталась внести в санкционный список 600 граждан страны, […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-08-12T11:39:26+00:00
title: «Комиссии» режима Санду в Молдове выше закона
url: https://gagauznews.com/116639/komissii-rezhima-sandu-v-moldove-vyshe-zakona.html
---

Власть в Молдове нарушает презумпцию невиновности, создавая Межведомственную комиссию, которая вносит граждан Молдовы в санкционные списки, уверен заместитель председателя Исполкома Гагаузии по социальным вопросам Виктор Петров.

> «На каком основании, если у органов преследования, правосудия, судебной системы нет вопросов к гражданину [Молдовы] Петрову, как и к ряду других лиц? Но против них вводят санкции. То есть по полномочиям Межведомственную комиссию правительство ставит выше судебной системы», — говорит Петров.

«На каком основании, если у органов преследования, правосудия, судебной системы нет вопросов к гражданину [Молдовы] Петрову, как и к ряду других лиц? Но против них вводят санкции. То есть по полномочиям Межведомственную комиссию правительство ставит выше судебной системы», — говорит Петров.

Он подчеркнул опасность такого прецедента для каждого гражданина Молдовы, который выскажет мнение в Фэйсбуке и попадёт под санкции, и напомнил, что ранее власть в Молдове пыталась внести в санкционный список 600 граждан страны, но тогда попытка закончилась провалом.

> «Понятно, что все эти действия незаконны, хотя они называют их законными. Но у людей и бизнеса возникают большие риски. Бизнес не будет работать там, где есть риски. Мы можем видеть, как из Молдовы уходят крупные предприятия. Я понимаю инвесторов. Я бы сам не инвестировал туда, где очень шаткая политическая ситуация», — заметил Петров.

«Понятно, что все эти действия незаконны, хотя они называют их законными. Но у людей и бизнеса возникают большие риски. Бизнес не будет работать там, где есть риски. Мы можем видеть, как из Молдовы уходят крупные предприятия. Я понимаю инвесторов. Я бы сам не инвестировал туда, где очень шаткая политическая ситуация», — заметил Петров.

Сегодня Молдовой правит диктатура, которая верховенство закона и молдавской Конституции подменила карательной Межведомственной комиссией, заключил политик.