---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/103793/starinnaya-odezhda-gagauzov-na-prazdniki-novyj-god-i-survaki.html
author: Ольга Л.
description: Накануне Нового Года и Рождества мальчики, юноши и взрослые мужчины ходили по домам и колядовали – пели песни хозяевам дома с пожеланиями удачного урожайного года и благополучия в доме. Группу для поздравления с Рождеством собирает, возглавляет и ведёт Царь. Он приветствует хозяина, угощает вином из графина (гарафа) или чотрой. Царь перевязан полотенцем (пешкир) и держит палку (сопа), напоминающую аршин, на которую первоначально ставится кусок шерсти, как символ того, что всю зиму основным занятием становится переработка овечьей шерсти и вязание. На палку хозяева перевязывают подарок (башиш) в честь праздника — полотенце (першкир), рубашку (гёльмек) или ткань (материя). Молодые девушки заранее готовили […]
keywords:
  - "[[гагаузские костюмы]]"
  - "[[гагаузские традиции]]"
  - "[[Новый Год]]"
  - "[[Рождество]]"
  - "[[Сурваки]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2022-01-03T18:05:22+00:00
title: Старинная одежда гагаузов на праздники Новый год и Сурваки
url: https://gagauznews.com/103793/starinnaya-odezhda-gagauzov-na-prazdniki-novyj-god-i-survaki.html
---

Накануне Нового Года и Рождества мальчики, юноши и взрослые мужчины ходили по домам и колядовали – пели песни хозяевам дома с пожеланиями удачного урожайного года и благополучия в доме.

Группу для поздравления с Рождеством собирает, возглавляет и ведёт Царь. Он приветствует хозяина, угощает вином из графина (гарафа) или чотрой. Царь перевязан полотенцем (пешкир) и держит палку (сопа), напоминающую аршин, на которую первоначально ставится кусок шерсти, как символ того, что всю зиму основным занятием становится переработка овечьей шерсти и вязание.

На палку хозяева перевязывают подарок (башиш) в честь праздника — полотенце (першкир), рубашку (гёльмек) или ткань (материя). Молодые девушки заранее готовили цветы (китка) и на коладу дарили их возлюбленным (йавклусуна), или понравившемуся парню, которые украшали головной убор колядующих (калпак).

В группе есть музыканты с народными музыкальными инструментами: гармошка (аккордеон), даул (барабан), чыртма (свирель), кеменчя (скрипка). Одевались в жилеты (минтанка), тужурки, брюки (хаба дон), сапоги (чизмя) или постолы (чарык).

на видео также представлены традиционные костюмы детей. которые одеваются на один из традиционных детских новогодних праздников – Сурваки. В самый день Нового года, дети с самого раннего утра ходят по улицам сел, из дома в дом с украшенной мишурой веточкой – (сурвой) и поют хозяевам поздравительные песни с пожеланиями богатого урожая, здоровья и добра.

Исполнение поздравительных песен, обязательно сопровождается легким постукиванием (сурвой) по плечам домочадцев, чтобы пожелания опустились на их плечи. За это, в дань благодарности, гостеприимные хозяева одаривали детей сладостями и деньгами.



> Gagauznews — еще больше важных и интересных публикаций в соцсетях:

Gagauznews — еще больше важных и интересных публикаций в соцсетях:

Наш сайт:

Instagram:                   Одноклассники:                    Facebook:                                                  YouTube:                     Telegram:                                ТикТок: