---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/113675/sib-hochet-kusok-platsindy-raskryt-ocherednoj-zagovor-protiv-moldo-ukrainskoj-druzhby.html
author: Ольга Л.
description: "Молдавский СИБ снова бдит — ведомство предупредило о том, что ему «стали известны данные, свидетельствующие о возобновлении кампаний по дезинформации и манипуляции с целью дестабилизации общества и региональной безопасности». То есть именно так — кто-то взял и позвонил в СИБ и сказал, что «начинается такая кампания». Кто «инициатор» очередной «враждебной кампании», думается, и объяснять не нужно — это читается между строк, ибо «ударить» хотят по самому святому — «молдо-украинской дружбе»: «Согласно полученным данным, группа лиц готовит запуск в публичное пространство нарратива с обвинениями в адрес госучреждений в действиях, направленных против некоторых граждан Украины, которые занимают различные должности в украинских органах […]"
keywords:
  - "[[Александр Мустяцэ]]"
  - "[[молдо-украинская дружба]]"
  - "[[Молдова]]"
  - "[[СИБ]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-01-19T18:13:26+00:00
title: СИБ хочет кусок плацинды - раскрыт очередной «заговор» против «молдо-украинской дружбы»
url: https://gagauznews.com/113675/sib-hochet-kusok-platsindy-raskryt-ocherednoj-zagovor-protiv-moldo-ukrainskoj-druzhby.html
---

Молдавский СИБ снова бдит — ведомство предупредило о том, что ему «стали известны данные, свидетельствующие о возобновлении кампаний по дезинформации и манипуляции с целью дестабилизации общества и региональной безопасности».

То есть именно так — кто-то взял и позвонил в СИБ и сказал, что «начинается такая кампания». Кто «инициатор» очередной «враждебной кампании», думается, и объяснять не нужно — это читается между строк, ибо «ударить» хотят по самому святому — «молдо-украинской дружбе»:

> «Согласно полученным данным, группа лиц готовит запуск в публичное пространство нарратива с обвинениями в адрес госучреждений в действиях, направленных против некоторых граждан Украины, которые занимают различные должности в украинских органах власти», — гласит это странное заявление.

«Согласно полученным данным, группа лиц готовит запуск в публичное пространство нарратива с обвинениями в адрес госучреждений в действиях, направленных против некоторых граждан Украины, которые занимают различные должности в украинских органах власти», — гласит это странное заявление.

Проблема, однако, в том, что большая часть граждан Молдовы никого и не знает в украинских органах власти. Знают лишь Зеленского, что-то слышали о героях дней, минувших вроде Порошенко и Тимошенко, и все. Вряд ли многие сходу, останови ты их на улице, назовут фамилию премьера страны. Молдавский народ вообще мало знаком с реалиями политической жизни Украины — а если бы был знаком, то отшатнулся, ужаснулся и убежал бы прочь.

Так что кампания эта, с которой собирается бороться СИБ, выглядит очень странно. Но давайте не будем забывать вот что — в последние годы январь и февраль все время являются периодом особо забористой русофобии. В 2022 году этим, перед началом СВО, занималась Украина, затем эстафету перехватила Молдова. Помните, как в самом конце 2022 года глава СИБа Александр Мустяцэ сделал заявление, что «в феврале-марте Россия обязательно атакует Молдову».

Ему тогда прилетело не только от после США, но даже и от румынских политиков, высмеявших его фобии. Затем началась отчаянная борьба с сербскими, черногорскими и венгерскими спортсменами, которых не пускали в страну — это тоже был как раз февраль прошлого года. Нелишним будет вспомнить, что в 1992-м году все также началось именно в конце февраля-начале марта, 2 марта в Молдове считается официальным днем начала приднестровского конфликта. С чем связана эта любопытная тенденция, мы можем лишь предполагать.

Возможно, с раздачей финансов на эти специфические занятия — кто громче застонет и вскрикнет под давлением «российского сапога», тот и получит лучший куш из «добрых рук» Сороса и прочих. Ведь начало года — это как раз то самое время, когда выдаются бюджеты на русофобию. А когда их еще раздавать? Планирование ведь осуществляется на год.

Ну а «молдо-украинская дружба» — о ней можно говорить лишь после того, как они вернут Молдове ее территории. И отсылки на то, что так, мол, решил Сталин, а значит, пусть остается так, как есть, не катят. Сталин ведь и Молдову решил вернуть из «лона Румынии», но в этом случае эти же люди уже не хотят оставлять все, как хотел Сталин.

Да и потом, если у вас крадут автомобиль, потом вы его находите у другого человека, который, пусть даже и честно, купил его у вора — вы что, будете спокойно смотреть на это? Конечно, нет, и покупателю краденого авто, даже если он и честный человек, придется его вернуть владельцу. Так и тут.