---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/87800/1-zabytye-svadebnye-traditsii-gagauzov-otvety-na-voprosy-nashih-chitatelej.html
author: Сергей С.
description: "Gagauznews, 6 апреля, Ната Чеботарь. После предыдущей публикации о забытых свадебных традициях гагаузов мы получили множество отзывов и дополнительных вопросов. Среди прочих, например, были такие: почему мы ничего не рассказали о том, какую роль в гагаузских свадьбах играли саадычи (посаженые родители), почему перед молодыми выливали воду, и для чего надо было переступать через кочергу. Мы в Gagauznews очень рады такому искреннему и неподдельному интересу к обычаям и традициям наших предков, поэтому с удовольствием отвечаем и на эти вопросы. Зачем перед молодыми выливали воду Этот ритуал проводился как в доме невесты, когда ее приходили наряжать и забирать, так и в доме […]"
keywords:
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[гагаузская свадьба]]"
  - "[[гагаузские традиции]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[саадыч Гагаузия]]"
  - "[[традиции Гагаузии]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-04-06T11:20:00+00:00
title: Забытые свадебные традиции гагаузов - ответы на вопросы наших читателей
url: https://gagauznews.com/87800/1-zabytye-svadebnye-traditsii-gagauzov-otvety-na-voprosy-nashih-chitatelej.html
---

Gagauznews, 6 апреля, Ната Чеботарь. После предыдущей публикации о забытых свадебных традициях гагаузов мы получили множество отзывов и дополнительных вопросов.

Среди прочих, например, были такие: почему мы ничего не рассказали о том, какую роль в гагаузских свадьбах играли саадычи (посаженые родители), почему перед молодыми выливали воду, и для чего надо было переступать через кочергу.

Мы в Gagauznews очень рады такому искреннему и неподдельному интересу к обычаям и традициям наших предков, поэтому с удовольствием отвечаем и на эти вопросы.

### Зачем перед молодыми выливали воду

Этот ритуал проводился как в доме невесты, когда ее приходили наряжать и забирать, так и в доме жениха, когда его родители выходили встречать молодоженов.

Вылив перед молодыми воду, ведро переворачивали вверх дном, и жених должен был положить на него деньги (сколько не жалко).

> Вода означает изобилие, и этот жест символизировал пожелание новоиспеченной семейной паре жить в ладу и достатке.

Вода означает изобилие, и этот жест символизировал пожелание новоиспеченной семейной паре жить в ладу и достатке.

Другой ритуал, о котором мы не упомянули, но который всегда проводился сразу же после выливания воды, – это разламывание большого свадебного калача над головами молодых. При этом  старались  стряхнуть на них немного крошек. Это также символизировало пожелание изобилия и достатка (по аналогии с ритуалом бросания в молодых пшеницы или риса, который соблюдается до сих пор).

Разломанный калач затем делили на мелкие кусочки и раздавали всем, кто находился в это время во дворе – гостям, родственникам, друзьям, соседям, иногда даже уличным зевакам, пришедшим посмотреть на чужую свадьбу.

### Зачем жених и невеста переступали через кочергу

Этот ритуал, хотя и относится к забытым, однако местами все еще встречается и сегодня. Чаще всего, конечно, в селах, где еще существуют домашние печки, и в каждом хозяйстве наверняка имеется кочерга.

Как рассказывают старожилы, отправляя жениха за невестой, кто-нибудь из старших женщин должен был трижды положить перед ним кочергу, а жених должен был трижды наступить на нее. Это символизировало его крепкое здоровье на долгие годы в качестве супруга и главы семьи.

Жених Юрий Ворников. Чадыр-Лунга, 2004 год. Фото из семейного архива



Ритуал повторялся и в доме невесты.

Вот что рассказала об этом София Михайловна Панчева, директор музея Этулии:

— Как только жених и невеста переступали порог дома, перед ними сразу же расстилали овечью шкуру, и они обязательно должны были на нее наступить обеими ногами. Это означало пожелание, чтобы их супружеская постель  всегда была мягкой, теплой и уютной, и чтобы они наслаждались этим всю жизнь, до самой смерти.

После того, как молодые прошли через овчину, бабушка невесты или самая старшая из родственниц клала перед ними кочергу. Жених и невеста должны были одновременно наступить на нее и, перешагнув, остановиться. Этот ритуал также повторялся трижды.

> По словам старожилов, соблюдение этого ритуала способствовало тому, чтобы молодые всю жизнь были крепкими, как железо.

По словам старожилов, соблюдение этого ритуала способствовало тому, чтобы молодые всю жизнь были крепкими, как железо.

При этом  женщина, кладущая кочергу, каждый раз произносила: «Отныне кочерга принадлежит невесте!» Судя по всему, это должно было означать, что отныне невеста официально вступает в права хозяйки нового семейного очага, и отныне будет пользоваться кочергой не символически, а по прямому назначению.

### Какую роль  на свадьбах играли саадычи (посаженые родители)

Об этом можно рассказать всего в нескольких словах: саадычи – это самые главные люди на гагаузской свадьбе.

Ни сама свадьба, ни затем свадебное застолье не начинались, пока не приходили саадычи. Как сильно бы они ни задержались и какая бы для этого ни была причина, никто не смел роптать и жаловаться, что саадычи опаздывают.

Почетом были окружены не только саадычи, но и их «колтуки» – так называемая «группа поддержки» саадычей, это люди, которые на протяжении всей свадьбы помогали саадычам управлять торжеством.

О степени почетности «колтуков» говорит тот факт, что ими могли стать не все подряд, а лишь избранные люди, которых приглашал сам саадыч. «Колтуков» на свадьбе одаривали так же щедро, как и саадычей.

Саадычи и «колтуки» сопровождают молодоженов. Фото из архива музея Этулии

> Отказать саадычу в какой-либо просьбе было совершенно непозволительно.

Отказать саадычу в какой-либо просьбе было совершенно непозволительно.

Важная миссия саадыча – сбор денег для молодых, этот ритуал соблюдается по сей день на любой гагаузской свадьбе. Саадыч кладет на поднос ломоть хлеба и соль, а затем и деньги, произнося: «От меня мало, пусть от Бога много будет. Кладу столько-то денег. Молодым желаю здоровья, согласия, много детей!»

Встреча молодых в доме жениха. Фото из архива семьи Ворниковых

В завершение этой публикации еще несколько слов об обряде «баллама», о котором мы в прошлый раз рассказали достаточно подробно, но, как оказалось, не всё. На фото выше хорошо видно, что лицо новоиспеченного свекра чем-то вымазано. Это тоже было частью ритуала, наряду с тем, что все пытались помешать молодым покормить друг друга или медом.

Когда свекор и свекровь танцевали вокруг жениха и невесты, гости норовили измазать их лица сажей, мукой или глиной.

После, когда молодые входили в дом, невеста должна была умыть или очистить их щеки, тем самым демонстрируя родителям мужа, что будет ухаживать за ними, когда они состарятся.