---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/116345/bashkan-gagauzii-evgeniya-gutsul-podvela-itogi-pervogo-goda-svoego-mandata.html
author: Ольга Л.
description: Глава автономии Евгения Гуцул провела пресс-конференцию, посвященную итогам первого года ее мандата. Она отметила, что за прошедший год ей совместно с ее командой удалось реализовать множество проектов, направленных на развитие Гагаузии. «За год мы сделали более 50 километров дорог в разных населенных пунктах. И это было сделано из внебюджетных средств,» — подчеркнула лидер автономии. Она также отметила, что большое внимание уделялось детям, так как, именно они являются будущим Гагаузии. «Более 20 детских площадок по всей Гагаузии было установлено»,- сообщила Гуцул. Во время своей предвыборной кампании Евгения Гуцул обещала поддерживать пенсионеров. На сегодняшний день мы видим, что данное обещание глава автономии […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-07-19T10:52:27+00:00
title: Башкан Гагаузии Евгения Гуцул подвела итоги первого года своего мандата
url: https://gagauznews.com/116345/bashkan-gagauzii-evgeniya-gutsul-podvela-itogi-pervogo-goda-svoego-mandata.html
---

Глава автономии Евгения Гуцул провела пресс-конференцию, посвященную итогам первого года ее мандата. Она отметила, что за прошедший год ей совместно с ее командой удалось реализовать множество проектов, направленных на развитие Гагаузии.

> «За год мы сделали более 50 километров дорог в разных населенных пунктах. И это было сделано из внебюджетных средств,» — подчеркнула лидер автономии.

«За год мы сделали более 50 километров дорог в разных населенных пунктах. И это было сделано из внебюджетных средств,» — подчеркнула лидер автономии.

Она также отметила, что большое внимание уделялось детям, так как, именно они являются будущим Гагаузии.

> «Более 20 детских площадок по всей Гагаузии было установлено»,- сообщила Гуцул.

«Более 20 детских площадок по всей Гагаузии было установлено»,- сообщила Гуцул.

Во время своей предвыборной кампании Евгения Гуцул обещала поддерживать пенсионеров. На сегодняшний день мы видим, что данное обещание глава автономии сдержала.

> «Мы улучшили условия жизни для наших пенсионеров, предоставив им дополнительно 2 000 леев на карту МИР. Эту надбавку стали получать и пенсионеры Тараклии и Оргеевского района — все при поддержке Илана Шора,» — сообщила башкан.

«Мы улучшили условия жизни для наших пенсионеров, предоставив им дополнительно 2 000 леев на карту МИР. Эту надбавку стали получать и пенсионеры Тараклии и Оргеевского района — все при поддержке Илана Шора,» — сообщила башкан.

Несмотря на давление со стороны Майи Санду, Евгении Гуцул удалось наладить отношения с Российской Федерацией.

> «Мы смогли наладить наши международные отношения с Турцией и Российской Федерацией. ПДС сделала все, чтобы разрушить отношения с РФ, но я не побоялась встретиться с президентом РФ,» — заявила Гуцул.

«Мы смогли наладить наши международные отношения с Турцией и Российской Федерацией. ПДС сделала все, чтобы разрушить отношения с РФ, но я не побоялась встретиться с президентом РФ,» — заявила Гуцул.

Евгения Гуцул подчеркнула, что первый год ее мандата был успешным, и она продолжит работу на благо Гагаузии, пообещав, что в дальнейшем социальных проектов станет намного больше и жители автономии ощутят реальные изменения в лучшую сторону.