---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/102480/lichnyj-arhiv-pisatelya-nikolaya-baboglo-peredan-muzeyu-chadyr-lungi.html
author: Николай К.
description: В целях сохранения ценных знаний, накопленных в ходе научной и творческой деятельности Николая Бабогло, комиссия, состоящая из специалистов Научно-исследовательского центра им. М. Маруневич и Главного управления культуры Гагузии, приняли решение о передаче личного архива  гагаузского писателя Чадыр-Лунгскому историко-этнографическому музею. Об этом редакции сообщила директор музея Стефанида Стамова. Николай Игнатьевич Бабогло – известный гагаузский писатель, поэт, фольклорист, педагог, автор учебников гагаузского языка, переводчик, публицист, один из основателей и корифеев гагаузской литературы. Является крупнейшим представителем гагаузской прозы. Наследие гагаузского писателя, а также его личный рабочий архив после составления описи и оцифровки  поступил на хранение в Чадыр-Лунгский музей 13 декабря. «Архив Николая Бабогло […]
keywords:
  - "[[музей]]"
  - "[[Николай Бабогло]]"
  - "[[Стефанида Стамова]]"
  - "[[Чадыр-Лунга]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-12-16T07:05:20+00:00
title: Личный архив писателя Николая Бабогло передан музею Чадыр-Лунги
url: https://gagauznews.com/102480/lichnyj-arhiv-pisatelya-nikolaya-baboglo-peredan-muzeyu-chadyr-lungi.html
---

В целях сохранения ценных знаний, накопленных в ходе научной и творческой деятельности Николая Бабогло, комиссия, состоящая из специалистов Научно-исследовательского центра им. М. Маруневич и Главного управления культуры Гагузии, приняли решение о передаче личного архива  гагаузского писателя Чадыр-Лунгскому историко-этнографическому музею. Об этом редакции сообщила директор музея Стефанида Стамова.

Николай Игнатьевич Бабогло – известный гагаузский писатель, поэт, фольклорист, педагог, автор учебников гагаузского языка, переводчик, публицист, один из основателей и корифеев гагаузской литературы. Является крупнейшим представителем гагаузской прозы.

Наследие гагаузского писателя, а также его личный рабочий архив после составления описи и оцифровки  поступил на хранение в Чадыр-Лунгский музей 13 декабря.

> «Архив Николая Бабогло насчитывает более 1000 единиц хранения: ордена, медали, документы, личные вещи, аудио- и видеоматериалы и, конечно же,  рукописи писателя. Для нашего музея и для всего города стать хранителями наследия писателя  Николая Бабогло – это одновременно и почетно, и ответственно.  После научной инвентаризации  музей  оформит постоянную экспозицию, посвященную жизни и творчеству Николая Игнатьевича. Надеемся, что музей и Чадыр-Лунга с приобретением наследия и архива Н.И. Бабогло станет местом притяжения для всех любителей и ценителей гагаузского языка и гагаузской литературы», –  сказала Стефанида Стамова.

«Архив Николая Бабогло насчитывает более 1000 единиц хранения: ордена, медали, документы, личные вещи, аудио- и видеоматериалы и, конечно же,  рукописи писателя. Для нашего музея и для всего города стать хранителями наследия писателя  Николая Бабогло – это одновременно и почетно, и ответственно.  После научной инвентаризации  музей  оформит постоянную экспозицию, посвященную жизни и творчеству Николая Игнатьевича. Надеемся, что музей и Чадыр-Лунга с приобретением наследия и архива Н.И. Бабогло станет местом притяжения для всех любителей и ценителей гагаузского языка и гагаузской литературы», –  сказала Стефанида Стамова.

Снимки фотоархива Николая Бабогло предоставлены директором Чадыр-Лунгского историко-этнографического музея Стефанидой Стамовой.



Снимки фотоархива Николая Бабогло предоставлены директором Чадыр-Лунгского историко-этнографического музея Стефанидой Стамовой

> Gagauznews — еще больше важных и интересных публикаций в соцсетях:

Gagauznews — еще больше важных и интересных публикаций в соцсетях:

Наш сайт:

Instagram:                            ТикТок:

Facebook:                            YouTube:

Одноклассники:                Telegram: