---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/97118/osnovatel-nash-viktor-petrov-izbran-deputatom-nsg-poluchiv-rekordnoe-chislo-golosov.html
author: gagauznews.md
description: Gagauznews, 4 октября. В воскресенье, 3 октября в автономии состоялись второй тур и повторные выборы депутатов в новый состав Народного собрания. Самая убедительная победа на выборах в Народное собрание Гагаузии одержана, по мнению многих СМИ, в Комратском избирательном округе № 2, в котором Виктор Петров набрал более 97,5% голосов избирателей. Эта цифра — абсолютный рекорд для Гагаузии, самый высокий показатель, в процентном соотношении и по количеству отдавших свой голос избирателей, более 1700. Ближайший подобного рода показатель — у представителя Блока коммунистов и социалистов Петра Фазлы — 76,6%. Избранный депутат Народного собрания Гагаузии Виктор Петров широко известен в автономии как основатель республиканской […]
keywords:
  - "[[Академия инноваций eGagauzia]]"
  - "[[Виктор Петров]]"
  - "[[выборы]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[Молдова]]"
  - "[[Народное собрание Гагаузии]]"
  - "[[Народный антикризисный штаб (НАШ)]]"
  - "[[НСГ]]"
  - "[[Общественная платформа «Народный союз»]]"
  - "[[Торговый дом «Молдавия»]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-10-04T08:02:37+00:00
title: Основатель НАШ Виктор Петров избран депутатом НСГ, получив рекордное число голосов
url: https://gagauznews.com/97118/osnovatel-nash-viktor-petrov-izbran-deputatom-nsg-poluchiv-rekordnoe-chislo-golosov.html
---

Gagauznews, 4 октября. В воскресенье, 3 октября в автономии состоялись второй тур и повторные выборы депутатов в новый состав Народного собрания.

Самая убедительная победа на выборах в Народное собрание Гагаузии одержана, по мнению многих СМИ, в Комратском избирательном округе № 2, в котором Виктор Петров набрал более 97,5% голосов избирателей.

Эта цифра — абсолютный рекорд для Гагаузии, самый высокий показатель, в процентном соотношении и по количеству отдавших свой голос избирателей, более 1700. Ближайший подобного рода показатель — у представителя Блока коммунистов и социалистов Петра Фазлы — 76,6%.

Избранный депутат Народного собрания Гагаузии Виктор Петров широко известен в автономии как основатель республиканской волонтерской организации «Народный антикризисный штаб» (НАШ) и председатель Академии инноваций eGagauzia.

> «От всего сердца благодарю вас за оказанную мне поддержку на прошедших выборах в новый состав Народного собрания Гагаузии! Благодаря вам, удалось одержать безусловную победу — получено более 97% голосов избирателей нашего округа. Считаю, что нынешний результат — наше общее достижение, и это только начало нового этапа служения народу автономии. Пришло время сделать Гагаузию лучше, и мы вместе этого добьемся!», — отметил Виктор Петров, обратившись к согражданам через свои ресурсы в соцсетях.

«От всего сердца благодарю вас за оказанную мне поддержку на прошедших выборах в новый состав Народного собрания Гагаузии! Благодаря вам, удалось одержать безусловную победу — получено более 97% голосов избирателей нашего округа. Считаю, что нынешний результат — наше общее достижение, и это только начало нового этапа служения народу автономии. Пришло время сделать Гагаузию лучше, и мы вместе этого добьемся!», — отметил Виктор Петров, обратившись к согражданам через свои ресурсы в соцсетях.

По словам Петрова, он принял решение идти на выборы с одной-единственной целью — в качестве депутата НСГ полностью реализовать свой потенциал, накопленные знания и возможности для улучшения жизни простых людей.

> «Жители Гагаузии заслуживают достойных пенсий, зарплат, развитой инфраструктуры — хороших, современных школ, больниц, достойных рабочих мест. Назрела необходимость в новом, инновационном этапе развитии экономики региона и его инфраструктуры, создании новых рабочих мест, улучшении ситуации в медицине, образовании. Вместе мы всего добьемся! Хочу ещё раз подчеркнуть, что главный приоритет и смысл моей жизни для меня был и есть только один — благополучие народа моей родной Гагаузии! Всё только начинается!», — подчеркнул Петров.

«Жители Гагаузии заслуживают достойных пенсий, зарплат, развитой инфраструктуры — хороших, современных школ, больниц, достойных рабочих мест. Назрела необходимость в новом, инновационном этапе развитии экономики региона и его инфраструктуры, создании новых рабочих мест, улучшении ситуации в медицине, образовании. Вместе мы всего добьемся! Хочу ещё раз подчеркнуть, что главный приоритет и смысл моей жизни для меня был и есть только один — благополучие народа моей родной Гагаузии! Всё только начинается!», — подчеркнул Петров.

Справка:

Народное собрание Гагаузии — является представительным и законодательным органом АТО Гагаузии. НСГ состоит из 35 депутатов, избираемых на срок четыре года, в одномандатных территориальных округах. Правовой статус Народного собрания Гагаузии определён законом об особом правовом статусе Гагаузии (Гагауз Ери) и Уложением Гагаузии. Работу НСГ возглавляет Председатель и Президиум.

Петров Виктор Николаевич родился 29 июня 1975 года. Отец — архитектор, занимался проектированием сложных конструкций, мама — логопед, работала руководителем южной зоны логопедов общеобразовательных школ МССР. Окончил лицей в Комрате. Высшее образование получил, проходя обучение на юридическом факультете Комратского госуниверситета и факультете журналистики в GAZI Üniversitesi (Анкара, Турция).

В 2016 году окончил магистратуру Молдавского государственного университета и получил звание магистра в области прав человека.

Трудовой путь Виктор Петров начал в 1996 году в качестве переводчика в посольстве Республики Таджикистан в Турции. В 2001 году основал туристическую компанию «Damla Tur», которую за короткий срок вывел на лидирующие позиции рынка Молдовы. В 2007 году возглавил региональное отделение крупнейшей международной туристической организации «Tez Tоur» с отделениями в более чем 30 странах.

В 2013 году вошёл в состав учредителей инновационного IT-проекта (стартапа), который впоследствии стал международным IT-холдингом. Сейчас IT-холдинг — крупная международная компания с отделениями в 37 странах. В подразделениях холдинга трудоустроено более 500 высококлассных специалистов. Организация развивает сотрудничество со многими известными международными торговыми площадками, например, такими, как Amazon, E-Bay и т.д.

23 марта 2020 года, в кризисный период активного распространения коронавирусной пандемии, с целью оказания помощи нуждающимся людям инициировал создание в Гагаузии волонтёрской организации «Народный антикризисный штаб (НАШ)». C момента начала работы Народный антикризисный штаб оказал помощь более 15000 жителям Молдовы (многодетные семьи, пенсионеры и люди с ограниченными возможностями), которые получили на безвозмездной основе продуктовые наборы, одежда, обувь, игрушки и др. В настоящее время Штаб стал одним из крупнейших волонтёрских движений Республики Молдова — в составе организации порядка 350 активистов.

В ноябре 2020 года единогласным решением членов организации Виктор Петров включён в состав Общественного совета Молдовы.

В январе 2020 года Виктор Петров основал уникальный для страны проект — Академию инноваций eGagauzia. Деятельность Академии направлена на инновационное развитие Гагаузии и всей страны в целом, подготовку и трудоустройство молодых специалистов с учётом современных специализаций, а также на поддержку молодёжи в развитии собственных «high-tech» проектов (стартапов). В развитии проекта принимают участие известные в Молдове эксперты в области инноваций и информационных технологий, экономисты, представители деловой и общественной сферы деятельности.

Согласно перспективным планам при участии крупных инвестиционных структур из России, Турции, Китая, Кореи, Объединенных Арабских Эмиратов и других стран в ближайшие годы планируется реализовать серию инновационных проектов в области регионального развития, информационных технологий, возобновляемой энергии, агросектора, туризма и других сфер.

17 мая 2021 года Виктор Петров вошёл в состав Республиканского совета Общественной платформы «Народный союз», выступающей за укрепление молдавской государственности, суверенитета, целостности, духовно-нравственных основ страны, а также за всестороннее развитие тесных взаимоотношений с Россией и другими странами ЕАЭС.

В сентябре 2021 было объявлено об избрании Виктора Петрова в качестве координатора развития в Республике Молдова Торгового дома «Молдавия» (Санкт-Петербург). Деятельность Торгового дома направлена на активизацию торгово-экономических, культурных, социальных и туристических связей между Российской Федерацией, странами ЕАЭС, в целом, и Республикой Молдовой. Сообщается, что помимо содействия в организации сбыта качественной молдавской продукции и привлечении инвестиций в республику особое внимание в организации деятельности Торгового дома будет посвящено социальным проектам и благотворительности.

Виктор Петров женат. Отец четырёх детей — троих мальчиков и девочки.