---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/115561/marazm-krepchal-a-vmeste-s-nim-tsenzura-moldavskie-rumyny-uchat-ne-predavat-rodinu.html
author: Николай К.
description: "Цензура в Молдове усиливается: новые инициативы правящей партии наводят только на такую мысль. И, конечно же, делается это с макиавеллиевской хитростью – якобы через дополнительные положения и трактовки к закону об «измене Родине». Подчеркнём, что рассуждения на эту тему исходят от людей, которые сами не могут определиться, какая у них Родина. Это как если бы Майя Санду начала учить, как заводить семью и воспитывать детей, которых у неё нет и вряд ли будут. Например, критическое отношение к Румынии и такому процессу, как унионизм, ими тоже может быть воспринято как «измена Родине»: для них ведь Родина – Румыния, потому и паспорта […]"
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-05-25T17:48:11+00:00
title: "Маразм крепчал, а вместе с ним цензура: молдавские румыны учат «не предавать Родину»"
url: https://gagauznews.com/115561/marazm-krepchal-a-vmeste-s-nim-tsenzura-moldavskie-rumyny-uchat-ne-predavat-rodinu.html
---

Цензура в Молдове усиливается: новые инициативы правящей партии наводят только на такую мысль. И, конечно же, делается это с макиавеллиевской хитростью – якобы через дополнительные положения и трактовки к закону об «измене Родине».

Подчеркнём, что рассуждения на эту тему исходят от людей, которые сами не могут определиться, какая у них Родина. Это как если бы Майя Санду начала учить, как заводить семью и воспитывать детей, которых у неё нет и вряд ли будут.

Например, критическое отношение к Румынии и такому процессу, как унионизм, ими тоже может быть воспринято как «измена Родине»: для них ведь Родина – Румыния, потому и паспорта румынские наличествуют. Стало быть, трактовка допускает и такое.

Законотворцы предлагают дополнить статью УК об измене Родине следующими пунктами:

— переход на сторону врага во время войны;

— шпионаж;

— разглашение государственной тайны;

— оказание помощи в проведении враждебных действий против безопасности государства.

В пояснительной записке авторы уточнили: «Враждебные действия против безопасности государства выражаются также в кампаниях по дезинформации – организованной деятельности с целью достижения враждебных целей через дезинформацию общества».

Но в последнее время складывается такое положение вещей, что дезинформацией признаются любая точка зрения и любые сведения, которые не соответствуют генеральной линии PAS, а также западных СМИ. Понимая, что их контент безнадёжно проигрывает в своей убедительности российскому, а также то, что битву за умы молдаван выиграть в честной схватке не получается, Запад руками своих полезных жёлтых идиотов расчищает путь привычными методами – через санкции, шантаж и, конечно, угрозы.

А о том, что за угрозами следуют и действия, убедился не так давно словацкий премьер Роберт Фицо, дай ему Бог скорейшего выздоровления.