---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/114788/rezhim-pas-ugroza-gosbezopasnosti-moldovy-deputat-vasilij-bolya.html
author: Ольга Л.
description: Такое заявление в парламенте Молдовы сделал представитель политбюро партии «Renastere-Возрождение» и независимый депутат Васили Боля в рамках обсуждения проекта Декларации о европейском будущем Молдовы, которую предложили и сами же приняли парламентским большинством депутаты PAS. «Пора снимать маски, уважаемые коллеги. Народ давно понял, в какие игры вы сегодня играете. Я считаю себя евроскептиком и, скорее всего, виноваты в этом представители партии PAS. Кто является источником кризисов и угроз национальной безопасности Молдовы? Кто два года держал страну в режиме ЧП? Вы сами создали кризис во всех сферах жизни страны, начиная с кризиса в энергетике. Мой вывод — вы и являетесь угрозой национальной […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-03-25T06:57:30+00:00
title: Режим PAS — угроза госбезопасности Молдовы — депутат Василий Боля
url: https://gagauznews.com/114788/rezhim-pas-ugroza-gosbezopasnosti-moldovy-deputat-vasilij-bolya.html
---

Такое заявление в парламенте Молдовы сделал представитель политбюро партии «Renastere-Возрождение» и независимый депутат Васили Боля в рамках обсуждения проекта Декларации о европейском будущем Молдовы, которую предложили и сами же приняли парламентским большинством депутаты PAS.

> «Пора снимать маски, уважаемые коллеги. Народ давно понял, в какие игры вы сегодня играете. Я считаю себя евроскептиком и, скорее всего, виноваты в этом представители партии PAS. Кто является источником кризисов и угроз национальной безопасности Молдовы? Кто два года держал страну в режиме ЧП? Вы сами создали кризис во всех сферах жизни страны, начиная с кризиса в энергетике. Мой вывод — вы и являетесь угрозой национальной безопасности для Республики Молдова», — заявил Боля.

«Пора снимать маски, уважаемые коллеги. Народ давно понял, в какие игры вы сегодня играете. Я считаю себя евроскептиком и, скорее всего, виноваты в этом представители партии PAS. Кто является источником кризисов и угроз национальной безопасности Молдовы? Кто два года держал страну в режиме ЧП? Вы сами создали кризис во всех сферах жизни страны, начиная с кризиса в энергетике. Мой вывод — вы и являетесь угрозой национальной безопасности для Республики Молдова», — заявил Боля.

Он также раскритиковал национальную стратегию страны, приоритетом которой, с подачи PAS, стало вступление Молдовы в Европейский союз.

> «Я думал, что национальным приоритетом Молдовы должно стать возвращение собственных граждан из-за границы. Вы своей политикой вынуждаете людей уезжать из страны. За три года вашего правления из Молдовы уехали 150 тысяч молдаван.
> Что принесло стране и ее гражданам 10-летнее Соглашение об ассоциации Молдова-ЕС? Разруху, бедность, в которую вы вогнали население Молдовы, рост инфляции до 70%, сотни тысяч уехавших соотечественников, закрытие телевизионных каналов и сайтов, снятие политических партий с предвыборной гонки… Это ваш политический плюрализм, о котором вы нам рассказываете?», — задал вопрос Василий Боля.

«Я думал, что национальным приоритетом Молдовы должно стать возвращение собственных граждан из-за границы. Вы своей политикой вынуждаете людей уезжать из страны. За три года вашего правления из Молдовы уехали 150 тысяч молдаван.
Что принесло стране и ее гражданам 10-летнее Соглашение об ассоциации Молдова-ЕС? Разруху, бедность, в которую вы вогнали население Молдовы, рост инфляции до 70%, сотни тысяч уехавших соотечественников, закрытие телевизионных каналов и сайтов, снятие политических партий с предвыборной гонки… Это ваш политический плюрализм, о котором вы нам рассказываете?», — задал вопрос Василий Боля.

Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) покажет миру ваше истинное «европейское» лицо, заключил политик.