---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/66636/pochetnyj-yurist-moldovy-nikolaj-mihajlovich-kiseev-1932-2016.html
author: Сергей С.
description: GagauzNews, 24 октября, Ната Чеботарь. В плеяде выдающихся людей, которыми гордится наша земля, есть имя уроженца культурной столицы автономии, обладателя званий «Почетный гражданин Гагаузии», «Почетный житель Чадыр-Лунги» и «Почетный юрист Республики Молдова» – Николая Михайловича Кисеева. По словам его бывших коллег и соратников, друзей и близких, это был принципиальный, грамотный и высокообразованный человек, большой профессионал своего дела. Николай Кисеев родился в 1932 году в Чадыр-Лунге, которая в те времена еще была селом. Окончив восьмилетку, Николай Кисеев  поступил в вечернюю школу, чтобы иметь возможность работать днем. По окончании «вечерки» он подает документы в Кишиневский сельхозинститут, но довольно скоро  понимает, что сельское […]
keywords:
  - "[[важно]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[знаменитости гагаузии]]"
  - "[[История Гагаузии]]"
  - "[[Николай Кисеев Гагаузия]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[судья Николай Кисеев]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-10-24T11:00:17+00:00
title: Почетный юрист Молдовы Николай Михайлович Кисеев (1932-2016)
url: https://gagauznews.com/66636/pochetnyj-yurist-moldovy-nikolaj-mihajlovich-kiseev-1932-2016.html
---

GagauzNews, 24 октября, Ната Чеботарь. В плеяде выдающихся людей, которыми гордится наша земля, есть имя уроженца культурной столицы автономии, обладателя званий «Почетный гражданин Гагаузии», «Почетный житель Чадыр-Лунги» и «Почетный юрист Республики Молдова» – Николая Михайловича Кисеева.

> По словам его бывших коллег и соратников, друзей и близких, это был принципиальный, грамотный и высокообразованный человек, большой профессионал своего дела.

По словам его бывших коллег и соратников, друзей и близких, это был принципиальный, грамотный и высокообразованный человек, большой профессионал своего дела.

Николай Кисеев родился в 1932 году в Чадыр-Лунге, которая в те времена еще была селом.

Окончив восьмилетку, Николай Кисеев  поступил в вечернюю школу, чтобы иметь возможность работать днем. По окончании «вечерки» он подает документы в Кишиневский сельхозинститут, но довольно скоро  понимает, что сельское хозяйство – совсем не его стихия, и ему хочется стать юристом.

Так, он принимает решение поступить в юридическую школу, что, по его словам, и предопределило всю его будущую судьбу.

По окончании школы Николай Кисеев сам просит, чтобы его направили на работу в родную Чадыр-Лунгу, где и начинается его профессиональная карьера.

Несколько лет Николай Михайлович служит в районном отделе милиции,  сначала следователем, затем – оперуполномоченным. В тот же период без экзаменов поступает во Всесоюзный заочный юридический институт (г. Москва).

После службы в армии, в 50-х, переводится в районный суд, работает сначала простым судьей, а спустя некоторое время становится председателем суда.

> Вспоминая о том периоде, Николай Михайлович рассказывал: «Первое время было очень тяжело выносить решения. Кругом – родственники, друзья, соседи. Наверное, не все были довольны моими решениями, но моя совесть чиста: я всегда старался быть справедливым».

Вспоминая о том периоде, Николай Михайлович рассказывал: «Первое время было очень тяжело выносить решения. Кругом – родственники, друзья, соседи. Наверное, не все были довольны моими решениями, но моя совесть чиста: я всегда старался быть справедливым».

В 1970-м году Николая Кисеева назначают судьей Верховного суда Молдавской ССР. После обретения Молдовой независимости Кисеев работает в Высшей судебной палате страны. Позже, с 1995 по 2001 годы, служит членом Конституционного суда.

Почетный юрист Молдовы Николай Кисеев

Одновременно с профессиональной юридической деятельностью Николай Михайлович активно занимается преподавательской работой, а после выхода на пенсию преподает в Комратском государственном университете.

Николай Кисеев  оставил после себя заметный след в современной юридической науке. Его труды в области юриспруденции не останутся лишь в памяти его бывших студентов – они будут воспитывать все новые и новые поколения юристов, поскольку Николай Михайлович Кисеев является автором учебника «Уголовный процесс», над которым он работал более четырех лет.

> В 2003 году Николай Михайлович становится одним из авторов поправок, внесенных в Конституцию РМ: им была разработана ст. 111 Конституции, закрепляющая статус АТО Гагаузия в составе Республики Молдова.

В 2003 году Николай Михайлович становится одним из авторов поправок, внесенных в Конституцию РМ: им была разработана ст. 111 Конституции, закрепляющая статус АТО Гагаузия в составе Республики Молдова.

Николай Кисеев  внес  огромный вклад в продвижение основополагающих демократических принципов – от признания человека высшей ценностью до парламентаризма и принципа разделения власти в государственно-правовой сфере.

По признанию всех, кто был знаком с Николаем Михайловичем лично и кому довелось работать под его руководством, заслуга его перед большой и малой родиной заключалась как раз в том, что он учил этим основополагающим принципам работников исполнительной власти и местного самоуправления, студентов вузов.

> За свои многочисленные заслуги в профессиональной и гражданской сферах жизни Николай Кисеев был награжден медалью «За доблестный труд», орденами «Meritul civic», «Gloria muncii», «Ordinul Republicii».

За свои многочисленные заслуги в профессиональной и гражданской сферах жизни Николай Кисеев был награжден медалью «За доблестный труд», орденами «Meritul civic», «Gloria muncii», «Ordinul Republicii».

В завершение этого очерка нельзя не сказать о том, что, помимо высоких профессиональных, Николай Михайлович имел и прекрасные человеческие качества, был отличным другом и товарищем, отменным семьянином, был примером для своих детей и внуков.

Со своей будущей женой, кстати, юный Николай познакомился еще будучи школьником: ему тогда было 16, а ей – 13.

Николай Кисеев с супругой в молодости

Подружившись однажды, они уже больше не расставались, продолжая учиться вместе в одном классе (Николай Михайлович из-за войны пропустил 3 года учебы, и потом они с его будущей женой, Майей Андреевной, стали одноклассниками).

Поженились молодые люди сразу после окончания школы и всю жизнь прошли рука об руку, в горе и радости, успехах и неудачах, всегда поддерживая и оберегая друг друга, вырастив и воспитав детей и внуков, отпраздновав золотую свадьбу.

В сентябре этого года их семейному союзу могло бы исполниться 68 лет…

Николай Кисеев супругой