---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/68394/pravoslavnyj-kalendar-na-nedelyu-pritcha-dnya.html
author: Сергей С.
description: "GagauzNews, 15 ноября. «Православный календарь» рассказывает вам обо всех православных праздниках, которые ждут нас в течение ближайшей недели, с 15 по 21 ноября 2020. В среду, 18 ноября (5 ноября по старому стилю) мы вспоминаем Святителя Тихона (Белавина), Патриарха Московского и всея Руси. Святитель Тихон был избран Патриархом в самый сложный для России период, в 1917 году и пробыл на этом священном посту до 1925 года. Как пишет сайт Азбука веры, «неза­дол­го до сво­ей кон­чи­ны свя­той Иоанн Крон­штадт­ский в од­ной из бе­сед со свя­ти­те­лем Ти­хо­ном ска­зал ему: «Те­перь, Вла­ды­ко, са­ди­тесь Вы на мое ме­сто, а я пой­ду от­дох­ну». Спу­стя несколь­ко […]"
keywords:
  - "[[важно]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[Православие Гагаузие]]"
  - "[[православные праздники]]"
  - "[[православные праздники Гагаузия]]"
  - "[[Православный календарь]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-11-15T10:00:30+00:00
title: Православный календарь на неделю + притча дня
url: https://gagauznews.com/68394/pravoslavnyj-kalendar-na-nedelyu-pritcha-dnya.html
---

GagauzNews, 15 ноября. «Православный календарь» рассказывает вам обо всех православных праздниках, которые ждут нас в течение ближайшей недели, с 15 по 21 ноября 2020.

В среду, 18 ноября (5 ноября по старому стилю) мы вспоминаем Святителя Тихона (Белавина), Патриарха Московского и всея Руси.

> Святитель Тихон был избран Патриархом в самый сложный для России период, в 1917 году и пробыл на этом священном посту до 1925 года.

Святитель Тихон был избран Патриархом в самый сложный для России период, в 1917 году и пробыл на этом священном посту до 1925 года.

Как пишет сайт Азбука веры, «неза­дол­го до сво­ей кон­чи­ны свя­той Иоанн Крон­штадт­ский в од­ной из бе­сед со свя­ти­те­лем Ти­хо­ном ска­зал ему: «Те­перь, Вла­ды­ко, са­ди­тесь Вы на мое ме­сто, а я пой­ду от­дох­ну».

Спу­стя несколь­ко лет про­ро­че­ство стар­ца сбы­лось, ко­гда мит­ро­по­лит Мос­ков­ский Ти­хон жре­би­ем был из­бран пат­ри­ар­хом. В Рос­сии бы­ло смут­ное вре­мя, и на от­крыв­шем­ся 15 ав­гу­ста 1917 го­да Со­бо­ре Рус­ской Пра­во­слав­ной Церк­ви был под­нят во­прос о вос­ста­нов­ле­нии пат­ри­ар­ше­ства на Ру­си.

> Мне­ние на­ро­да на нем вы­ра­зи­ли кре­стьяне: «У нас боль­ше нет Ца­ря, нет от­ца, ко­то­ро­го мы лю­би­ли; Си­нод лю­бить невоз­мож­но, а по­то­му мы, кре­стьяне, хо­тим пат­ри­ар­ха».

Мне­ние на­ро­да на нем вы­ра­зи­ли кре­стьяне: «У нас боль­ше нет Ца­ря, нет от­ца, ко­то­ро­го мы лю­би­ли; Си­нод лю­бить невоз­мож­но, а по­то­му мы, кре­стьяне, хо­тим пат­ри­ар­ха».

### Притча дня

Старец вывел учеников на мороз и молча встал перед ними.

Прошло пять минут, десять… Старец продолжал молчать. Ученики ежились, переминались с ноги на ногу, посматривали на старца. Тот безмолвствовал.

Они посинели от холода, дрожали, и, наконец, когда их терпение достигло предела, старец заговорил.

> Он сказал: «Вам холодно. Это потому, что вы стоите порознь. Станьте ближе, чтобы отдать друг другу свое тепло. В этом и есть суть христианской любви».

Он сказал: «Вам холодно. Это потому, что вы стоите порознь. Станьте ближе, чтобы отдать друг другу свое тепло. В этом и есть суть христианской любви».

### Православный календарь на следующую неделю

### 15 ноября (2 ноября по старому стилю)



### 16 ноября (3 ноября по старому стилю)



### 17 ноября (4 ноября по старому стилю)



### 18 ноября (5 ноября по старому стилю)



### 19 ноября (6 ноября по старому стилю)



### 20 ноября (7 ноября по старому стилю)



### 21 ноября (8 ноября по старому стилю)