---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/110344/rumyniya-vvedi-vojska-zachem-grosu-provotsiruet-gagauzov.html
author: Николай К.
description: Спикер парламента Молдовы Игорь Гросу намерен взяться за Гагаузию — но не в смысле развития автономии и повышения ее благосостояния, отнюдь! Гросу, наоборот, считает, что пришло время урезать и усекать «привилегии», в частности, отменить налоговые послабления, а также, конечно же, запретить там любой просмотр любых российских телеканалов. «Дискуссии будут очень прагматичные, на уровне парламента есть комиссия, где мы обсуждаем национальное законодательство и насколько законы региона соответствуют Конституции Молдовы, нашим кодексам, у нас будет корректная, честная дискуссия, чтобы оценить сколько инвестировала Молдова в разные регионы, не только туда, а везде, сравним, посмотрим сколько инвестировали в ту часть, в другую часть», — […]
keywords:
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[Игорь Гросу]]"
  - "[[налоги]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-05-23T15:14:57+00:00
title: «Румыния, введи войска!» - зачем Гросу провоцирует гагаузов?
url: https://gagauznews.com/110344/rumyniya-vvedi-vojska-zachem-grosu-provotsiruet-gagauzov.html
---

Спикер парламента Молдовы Игорь Гросу намерен взяться за Гагаузию — но не в смысле развития автономии и повышения ее благосостояния, отнюдь! Гросу, наоборот, считает, что пришло время урезать и усекать «привилегии», в частности, отменить налоговые послабления, а также, конечно же, запретить там любой просмотр любых российских телеканалов.

> «Дискуссии будут очень прагматичные, на уровне парламента есть комиссия, где мы обсуждаем национальное законодательство и насколько законы региона соответствуют Конституции Молдовы, нашим кодексам, у нас будет корректная, честная дискуссия, чтобы оценить сколько инвестировала Молдова в разные регионы, не только туда, а везде, сравним, посмотрим сколько инвестировали в ту часть, в другую часть», — заявил Гросу.

«Дискуссии будут очень прагматичные, на уровне парламента есть комиссия, где мы обсуждаем национальное законодательство и насколько законы региона соответствуют Конституции Молдовы, нашим кодексам, у нас будет корректная, честная дискуссия, чтобы оценить сколько инвестировала Молдова в разные регионы, не только туда, а везде, сравним, посмотрим сколько инвестировали в ту часть, в другую часть», — заявил Гросу.

Едва-едва дорвавшийся до большой должности спикер намерен с «высоты своего положения» провести «комплексный анализ» ситуации за последние тридцать лет:

> «Надо сесть и посмотреть, достигли ли цели эти политики за 30 лет, когда часть налогов там оставалась, привели ли они к интеграции этого региона, привели ли они к продвижению культуры, языка, ценностей», — добавил он.

«Надо сесть и посмотреть, достигли ли цели эти политики за 30 лет, когда часть налогов там оставалась, привели ли они к интеграции этого региона, привели ли они к продвижению культуры, языка, ценностей», — добавил он.

Вы правильно понимаете — с одной стороны, власть жалуется, что ей с трудом удается стабилизировать ситуацию, когда «на пороге война!», не выходя из чрезвычайного положения. С другой, Гросу (но это, конечно, не его и даже не Майи Санду личная инициатива, а разнарядка свыше) стремится еще больше дестабилизировать и без того шаткую, по их же словам, ситуацию своими «инициативами» в отношении Гагаузии.

Это как лететь на самолете с двумя двигателями в условиях, когда один уже отказал — и пытаться выключить второй. Неужели стало так плохо все с бюджетом, что снова ищется любая возможность сэкономить, урезать? Или это ни при чем, просто надо любыми силами спровоцировать гагаузов на беспорядки, возмущение, чтобы под этим предлогом ввести сюда румынских жандармов или «миротворцев НАТО»?