---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/108629/kakim-mozhet-byt-otvet-rossii-na-evrosanktsii-ot-moldovy.html
author: Николай К.
description: Официальный представитель МИД России Мария Захарова, прокомментировала ажиотаж Кишинева по поводу «расширения списка санкций против Российской Федерации», о чем громко и с гордостью объявил на днях Нику Попеску, молдавский министр иностранных дел. «Как известно, в свое время упомянутые шаги ЕС не остались без нашего ответа. Соответственно, когда Кишинев присоединится к этим ограничениям, то мы будем вынуждены принимать адекватные ответные меры по отношению также и к молдавской стороне. Хотели бы подчеркнуть, что это будет не наш выбор, а мера реагирования на недружественные шаги» — подчеркнула Захарова. Официальный представитель МИД России дала понять, что Москва будет вынуждена ответить на подобные действия со […]
keywords:
  - "[[Мария Захарова]]"
  - "[[Россия]]"
  - "[[Санкции]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-03-24T14:51:42+00:00
title: Каким может быть ответ России на «евросанкции» от Молдовы?
url: https://gagauznews.com/108629/kakim-mozhet-byt-otvet-rossii-na-evrosanktsii-ot-moldovy.html
---

Официальный представитель МИД России Мария Захарова, прокомментировала ажиотаж Кишинева по поводу «расширения списка санкций против Российской Федерации», о чем громко и с гордостью объявил на днях Нику Попеску, молдавский министр иностранных дел.

> «Как известно, в свое время упомянутые шаги ЕС не остались без нашего ответа. Соответственно, когда Кишинев присоединится к этим ограничениям, то мы будем вынуждены принимать адекватные ответные меры по отношению также и к молдавской стороне. Хотели бы подчеркнуть, что это будет не наш выбор, а мера реагирования на недружественные шаги» — подчеркнула Захарова.

«Как известно, в свое время упомянутые шаги ЕС не остались без нашего ответа. Соответственно, когда Кишинев присоединится к этим ограничениям, то мы будем вынуждены принимать адекватные ответные меры по отношению также и к молдавской стороне. Хотели бы подчеркнуть, что это будет не наш выбор, а мера реагирования на недружественные шаги» — подчеркнула Захарова.

Официальный представитель МИД России дала понять, что Москва будет вынуждена ответить на подобные действия со стороны руководства нежданно-негаданно обретшей статус «кандидата на вступление в ЕС» Молдовы. Свой демарш Попеску, к слову, именно этим обстоятельством и прикрывает — дескать, мы кандидаты, а потому обязаны.

Так, а может, ну его тогда, такое «кандидатство»? Слишком много всяких «но». Если дружба с кем-либо начинает обязывать к неудобным вещам, то это, в принципе, называется просто — «лезут на голову». И такая дружба прекращается. Сейчас нам, образно говоря, как раз «лезут на голову» с совершенно ненужными нам санкциями.

Но сложилась у нас такая вот «дружба с Западом», что прекратить неудобные отношения мы никак не можем. Иначе придется сразу возвращать все, что назанимали у «друзей». Фактически, это не дружба, а кабала.

Но, тссс — пожалуйста, мы вам этого не говорили, потому что у нас нельзя такие вещи называть своими именами — надо строить «хорошую мину при плохой игре» и лгать самим себе, что равноправная дружба — она действительно вот такая, и что это вообще нормально и классно.

Каким может быть ответ Российской Федерации? Как правило, в таких случаях уже много лет Москва принимает зеркальные меры. Выслали ее дипломатов — и она вышлет такое же количество ваших дипломатов. Ввели санкции против какого-то количества людей — и Москва вводит такие же санкции против такого же числа персон.

Так что тут мяч на стороне Кишинева — главное, чтобы какая-нибудь излишне рьяная фигура не бросилась выслуживаться и демонстрировать свою полную лояльность «еврокандидатству», тогда можно и дров наломать, например, запретить денежные переводы из России, что ударит по сотням тысяч граждан Молдовы, включая живущих на деньги работающих в РФ родственников.

Будем надеяться, что громкие слова, как чаще всего в РМ бывает, так и останутся только словами, ведь и в России прекрасно понимают, что Молдова давно вынуждена вести такую игру громких слов и жестов — и отвечают соответствующим образом. Чтобы, как говорится, и «волки сыты, и овцы целы».