---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/116501/vasilij-bolya-o-naznachenii-petru-rotaru-vitse-predsedatelem-natsionalnogo-banka-rm.html
author: Ольга Л.
description: Парламент Молдовы утвердил кандидатуру бывшего министра финансов Петру Ротару на должность вице-председателя Национального банка. Депутаты, голосовавшие за кандидатуру Ротару, не представили никаких объяснений по поводу его перехода в Нацбанк. Он будет занимать этот пост в течение семи лет. «Мне так и не объяснили причину перехода Ротару в Нацбанк. Он был главой Налоговой службы, в сентябре прошлого года его сделали министром финансов. Благодаря ему дефицит госбюджета увеличился до 16,7 млрд леев и растёт госдолг? Что Ротару будет делать в Нацбанке? Он идёт на спецзадание? Будет следить за главой НБМ, которая приехала к нам из другой страны?» — заявил в среду с […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-07-31T11:32:19+00:00
title: Василий Боля о назначении Петру Ротару вице-председателем Национального банка РМ
url: https://gagauznews.com/116501/vasilij-bolya-o-naznachenii-petru-rotaru-vitse-predsedatelem-natsionalnogo-banka-rm.html
---

Парламент Молдовы утвердил кандидатуру бывшего министра финансов Петру Ротару на должность вице-председателя Национального банка. Депутаты, голосовавшие за кандидатуру Ротару, не представили никаких объяснений по поводу его перехода в Нацбанк. Он будет занимать этот пост в течение семи лет.

> «Мне так и не объяснили причину перехода Ротару в Нацбанк. Он был главой Налоговой службы, в сентябре прошлого года его сделали министром финансов. Благодаря ему дефицит госбюджета увеличился до 16,7 млрд леев и растёт госдолг? Что Ротару будет делать в Нацбанке? Он идёт на спецзадание? Будет следить за главой НБМ, которая приехала к нам из другой страны?» — заявил в среду с трибуны парламента Василий Боля, лидер парламентской группы «Победа».

«Мне так и не объяснили причину перехода Ротару в Нацбанк. Он был главой Налоговой службы, в сентябре прошлого года его сделали министром финансов. Благодаря ему дефицит госбюджета увеличился до 16,7 млрд леев и растёт госдолг? Что Ротару будет делать в Нацбанке? Он идёт на спецзадание? Будет следить за главой НБМ, которая приехала к нам из другой страны?» — заявил в среду с трибуны парламента Василий Боля, лидер парламентской группы «Победа».

Сам Петру Ротару пока не комментировал свое назначение.

Напомним, что ранее Петру Ротару занимал должности главы Налоговой службы и министра финансов. На посту министра он столкнулся с серьезной критикой за рост государственного долга и увеличение дефицита бюджета.