---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/98339/nesostoyavshijsya-pohod-na-gagauziyu-vospominaniya-nikolaya-terzi.html
author: Николай К.
description: События 1990 года в Гагаузии,  к которым кое-где в автономии идет отсылка в связи с текущей политико-экономической ситуации в стране, зафиксировал в своих воспоминаниях доктор права, в 1989 — 1995 годах руководитель подразделения КГБ-МНБ Молдовы в Комрате, полковник в отставке Николай Терзи. Текст опубликована на своем тг-канале «Ивановна» журналист Елена Левицкая-Пахомова. «Пошла последняя неделя перед выборами в Верховный Совет Гагаузской Республики 1990 года. Премьер-министр М. Друк, министр МВД И. Косташ и их единомышленники в районах приступили к формированию отрядов волонтеров, их вооружению подручными средствами, чтобы направить против непокорных гагаузов. Руководство Молдовы спешило. С другой стороны, ощутив вкус свободы и права […]
keywords:
  - "[[Николай Терзи]]"
  - "[[поход на Комрат]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-10-24T14:39:25+00:00
title: Несостоявшийся поход на Гагаузию - воспоминания Николая Терзи
url: https://gagauznews.com/98339/nesostoyavshijsya-pohod-na-gagauziyu-vospominaniya-nikolaya-terzi.html
---

События 1990 года в Гагаузии,  к которым кое-где в автономии идет отсылка в связи с текущей политико-экономической ситуации в стране, зафиксировал в своих воспоминаниях доктор права, в 1989 — 1995 годах руководитель подразделения КГБ-МНБ Молдовы в Комрате, полковник в отставке Николай Терзи.

Текст опубликована на своем тг-канале «Ивановна» журналист Елена Левицкая-Пахомова.

Николай Терзи

«Пошла последняя неделя перед выборами в Верховный Совет Гагаузской Республики 1990 года.

Премьер-министр М. Друк, министр МВД И. Косташ и их единомышленники в районах приступили к формированию отрядов волонтеров, их вооружению подручными средствами, чтобы направить против непокорных гагаузов.

Руководство Молдовы спешило. С другой стороны, ощутив вкус свободы и права самим решать свою судьбу, гагаузский народ был настроен решительно: твердо и бескомпромиссно защищать свой дом.

Руководство Гагаузской Республики тоже спешило избрать свою законную власть.

23 октября 1990 года вышло Постановление Правительства Молдовы «О формировании добровольных дружин в Молдове», давшее формальное право М. Друку создавать отряды волонтеров и направлять их против Гагаузии. Первые отряды волонтеров двинулись колоннами на автобусах на юг.

В ответ в каждом населенном пункте Гагаузии комплектовались отряды самообороны, изыскивались средства на экипировку. На всех подъездных путях к селам организовывались блокпосты с тяжелой дорожной техникой.

Вечером, 23 октября 5-6 боевых разведывательных машин десанта Болградской воздушно-десантной дивизии въехали в зону конфликта несмотря на попытку милиции Молдовы воспрепятствовать этому. Это был шок для руководства Молдовы, оно было в недоумении: министерство обороны СССР не санкционировало ввод войск в зону конфликта.

На следующее утро Президент М. Снегур обратился к главам иностранных государств с заявлением, что войска СССР оккупируют Молдову. Руководство дивизии дало следующее объяснение: это был кратковременный учебный рейд по поиску дезертиров и возврату их по месту службы. На третий день десантники уехали в Болград, но это послужило грозным предупреждением чересчур горячим головам. Милиция и волонтеры уплотнили кольцо блокады Гагаузии. Атмосфера была накалена до критической отметки.

Только вечером 25 октября избирательные участки в населенных пунктах гагаузского региона были открыты для досрочного голосования. Население Гагаузии ночью, в осенней темноте, семьями, улицами, преодолевая тревогу и страх пошло на избирательные участки.

К концу дня 26 октября выборы были дружно завершены, бюллетени подсчитаны и доставлены ЦИК. Стали известны имена депутатов избранных в Верховный Совет Гагаузской Республики.

25 октября открылась чрезвычайная сессия парламента Молдовы.

Президент М. Снегур предложил на два месяца (начиная с 14.00 26 октября) ввести чрезвычайное положение на территории населенных пунктов Вулканештского, Комратского, Чадыр-Лунгского районов, а также трех сел Бессарабского района.

Для этого был образован Временный комитет во главе с первым заместителем премьер-министра А. Сангели, его заместителем стал первый заместитель министра национальной экономики И. Чубук.

На время действия ЧП на территории гагаузских населенных пунктов Временный комитет имел право запрещать проведение собраний, митингов, уличных шествий, демонстраций. Этому органу предоставлялось право контролировать средства массовой информации, запрещать забастовки, ограничивать въезд и выезд граждан и движение транспорта, запрещать множительной техники.

Стремясь сорвать выборы, министр внутренних дел И. Косташ 25 октября 1990 года отдал приказ окружить территорию Гагаузии милицией. В Кишиневе продолжалось формирование отрядов волонтеров и переброска их на юг страны.

В день открытия чрезвычайной сессии Парламента Молдовы в центральной печати было опубликовано обращение представителей гагаузской интеллигенции Кишинева к жителям Молдовы. Оно было подписано: Ф. Ангели, Н.Бабогло, С. Бозбей, Г. Гайдаржи, А. Димогло, Д. Димогло, Т. Занет, В. Караганчу, И. Констандогло, С. Курогло, Г. Топузлу и Г. Табунщик.

Это обращение было не понято гагаузами и воспринято резко негативно лидерами гагаузского национального движения, да и прозвучало слишком поздно.

25 октября Временный комитет Гагаузской Республики обратился к руководству Приднестровья за помощью. Перед населением городов и районов Приднестровья была поставлена задача: сформировать рабочие отряды, которые должны были отправиться на помощь жителям Гагаузии.

Почти сутки колонна автобусов продвигалась по территории Украины и, наконец, 27 октября 1990 года прибыла в Чадыр-Лунгу.

Тираспольчане потом рассказывали: «У въезда в город дорога была перекрыта тяжелой дорожной техникой: грейдерами и бульдозерами. Гагаузы разобрали заграждения, и мы въехали на территорию Чадыр-Лунги. Старушки крестились и крестили нас. Весть о том, что мы прибыли, летела впереди колонны. Люди бросали нам цветы и благословляли иконами. Такое мы видели только в кинохрониках времен Великой Отечественной войны».

Это был очередной шок для тогдашнего руководства Молдовы. Напротив, защитникам Гагаузии прибытие помощи из Приднестровья укрепило дух и уверенность в своей правоте.

30 октября 1990 г. в результате достигнутой договоренности начался отвод рабочих отрядов приднестровцев из Гагаузии.

Окончательная точка горячей фазы противостояния между Кишиневом и Комратом была поставлена только с вводом на территорию Гагаузии подразделений внутренних войск МВД СССР.