---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/114477/aleksandr-dyulger-nasha-komanda-rabotala-i-budet-rabotat-na-blago-lyudej.html
author: Ольга Л.
description: Александр Дюльгер, депутат Народного собрания Гагаузии, председатель комиссии НСГ по юридическим вопросам, правам человека, законности, правопорядку, информационной политике и СМИ, подчеркнул, что даже недоразумение в виде наложения санкций на некоторых гагаузских политиков, в частности, Виктора Петрова, не остановит социальные проекты в автономии. «Я хочу сказать, что наша команда всегда работала и будет работать на благо людей. Те проекты, которые мы уже организовали в Казаклии, как, например, социальный автобус, делаются не на бюджетные деньги. В Казаклии реконструировано уже около 35 колодцев, сделаны красиво, с иконами. Это, помимо доступа к питьевой воде, и уличное украшение. Вода — это жизнь», — подчеркнул Дюльгер. […]
keywords:
  - "[[Александр Дюльгер]]"
  - "[[Виктор Петров]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[Казаклия]]"
  - "[[НАШ]]"
  - "[[Санкции]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-03-05T09:29:01+00:00
title: "Александр Дюльгер: наша команда работала и будет работать на благо людей"
url: https://gagauznews.com/114477/aleksandr-dyulger-nasha-komanda-rabotala-i-budet-rabotat-na-blago-lyudej.html
---

Александр Дюльгер, депутат Народного собрания Гагаузии, председатель комиссии НСГ по юридическим вопросам, правам человека, законности, правопорядку, информационной политике и СМИ, подчеркнул, что даже недоразумение в виде наложения санкций на некоторых гагаузских политиков, в частности, Виктора Петрова, не остановит социальные проекты в автономии.

> «Я хочу сказать, что наша команда всегда работала и будет работать на благо людей. Те проекты, которые мы уже организовали в Казаклии, как, например, социальный автобус, делаются не на бюджетные деньги. В Казаклии реконструировано уже около 35 колодцев, сделаны красиво, с иконами. Это, помимо доступа к питьевой воде, и уличное украшение. Вода — это жизнь», — подчеркнул Дюльгер.

«Я хочу сказать, что наша команда всегда работала и будет работать на благо людей. Те проекты, которые мы уже организовали в Казаклии, как, например, социальный автобус, делаются не на бюджетные деньги. В Казаклии реконструировано уже около 35 колодцев, сделаны красиво, с иконами. Это, помимо доступа к питьевой воде, и уличное украшение. Вода — это жизнь», — подчеркнул Дюльгер.

Он напомнил о том, что существует механизм предоставления приоритетной помощи.

> «Это ещё и гуманитарная помощь. НАШ вместе с Виктором Николаевичем делает всё необходимое. Но хочу сказать, что депутатский фонд, к сожалению, не безразмерный. В Казаклии в прошлом году он составил 80 тысяч леев. Если люди предоставляют документы, например, им нужна операция, то они получают помощь в приоритете»,— заверил депутат НСГ.

«Это ещё и гуманитарная помощь. НАШ вместе с Виктором Николаевичем делает всё необходимое. Но хочу сказать, что депутатский фонд, к сожалению, не безразмерный. В Казаклии в прошлом году он составил 80 тысяч леев. Если люди предоставляют документы, например, им нужна операция, то они получают помощь в приоритете»,— заверил депутат НСГ.

Более того, Дюльгер намекнул на расширение спектра социальной помощи и бесплатных услуг для населения Гагаузии.

> «Если не хватает средств в резервном фонде, то обращаемся в Региональный фонд поддержки населения. С 2021 года помогли примерно 400 жителям Казаклии. Помогаем и будем помогать по возможности. Должны сказать спасибо Виктору Николаевичу и организации НАШ, потому что это не только помощь Казаклии, это по всей Гагаузии, это огромная работа. Посчитайте затраты на один социальный автобус в год, в одном лишь населённом пункте. В такое сложное время это огромная помощь, и эта программа будет расширяться. В планах — охват всей Гагаузии. Дай Бог, чтобы получилось всё», — добавил депутат.

«Если не хватает средств в резервном фонде, то обращаемся в Региональный фонд поддержки населения. С 2021 года помогли примерно 400 жителям Казаклии. Помогаем и будем помогать по возможности. Должны сказать спасибо Виктору Николаевичу и организации НАШ, потому что это не только помощь Казаклии, это по всей Гагаузии, это огромная работа. Посчитайте затраты на один социальный автобус в год, в одном лишь населённом пункте. В такое сложное время это огромная помощь, и эта программа будет расширяться. В планах — охват всей Гагаузии. Дай Бог, чтобы получилось всё», — добавил депутат.