---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/92981/irina-vishnevskaya-ivan-chelak-i-viktor-kopushhu-tri-istorii-ob-uspehah-nashih-za-rubezhom.html
author: Сергей С.
description: "Gagauznews, 9 июля, Ната Чеботарь. Представляем вашему вниманию интересную подборку из трех актуальных историй, которые рассказывают об успехах наших соотечественников за рубежом. В Одессе открылась авторская выставка Ирины Вишневской Одесский художник Ирина Вишневская, автор знаменитой серии картин на коврах «Сны моего детства», посвященной Гагаузии, поделилась в соцсетях радостной новостью: спустя столько времени запретов и ограничений, наконец, состоялось открытие авторской выставки «Куклы. Познание мира», о которой мы рассказывали в одной из наших предыдущих публикаций. Выставка проходит в Одесском Музее западного и восточного искусства и состоит из двух частей – живописные работы автора и инсталляция, состоящая из собственно кукол. Для этого проекта […]"
keywords:
  - "[[Виктор Копущу]]"
  - "[[Иван Челак]]"
  - "[[Ирина Вишневская]]"
  - "[[наши за рубежом]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-07-09T05:08:28+00:00
title: Ирина Вишневская, Иван Челак и Виктор Копущу - три истории об успехах наших за рубежом
url: https://gagauznews.com/92981/irina-vishnevskaya-ivan-chelak-i-viktor-kopushhu-tri-istorii-ob-uspehah-nashih-za-rubezhom.html
---

Gagauznews, 9 июля, Ната Чеботарь. Представляем вашему вниманию интересную подборку из трех актуальных историй, которые рассказывают об успехах наших соотечественников за рубежом.

### В Одессе открылась авторская выставка Ирины Вишневской

Одесский художник Ирина Вишневская, автор знаменитой серии картин на коврах «Сны моего детства», посвященной Гагаузии, поделилась в соцсетях радостной новостью: спустя столько времени запретов и ограничений, наконец, состоялось открытие авторской выставки «Куклы. Познание мира», о которой мы рассказывали в одной из наших предыдущих публикаций.

Выставка проходит в Одесском Музее западного и восточного искусства и состоит из двух частей – живописные работы автора и инсталляция, состоящая из собственно кукол.

> Для этого проекта Ирина Вишневская написала около 20 портретов кукол, каждая из которых транслирует в мир собственные эмоции, собственный «взгляд» на жизнь.

Для этого проекта Ирина Вишневская написала около 20 портретов кукол, каждая из которых транслирует в мир собственные эмоции, собственный «взгляд» на жизнь.

Как пишет сайт  odessitua.com, «в части инсталляции «Больше, чем куклы» собраны воспоминания взрослых девочек, особые истории и арт-видео. В инсталляции как символ путешествия по жизни используются чемоданы, а как символ пройденного пути – отслужившая свой век обувь».

Выставка продлится до конца месяца, Ирина Вишневская лично проводит экскурсии для посетителей экспозиции.

Читайте Художник Ирина Вишневская о том, как познать реальный мир при помощи кукол

### Архимандрит  Виктор Копущу защитил докторскую степень в Турции

Герой наших публикаций, уроженец Копчака Виктор Копущу, возведенный в возрасте 29 лет в сан архимандрита, отметил на днях двойной праздник: собственное 30-летие и защиту докторской степени, которые произошли в один и тот же день.

«Докторантура позади. Если бы я работал усерднее над диссертацией, то мог бы защититься еще год назад. А так получилось пять лет в статусе докторанта. Из этих пяти лет полтора года у нас были занятия, через полгода – экзамен (письменный и устный) и только после этих испытаний – работа над диссертацией. Было проведено полевое исследование, в ходе которого записаны тексты разговорной речи 16-ти жителей Копчака.

> Название диссертации: «Разговорный гагаузский язык: говор села Копчак» (Gagauz Konuşma Dili: Kıpçak Kasabası Örneği).

Название диссертации: «Разговорный гагаузский язык: говор села Копчак» (Gagauz Konuşma Dili: Kıpçak Kasabası Örneği).



Научный руководитель – проф. Нуреттин Демир. Университет Хаджеттепе (Анкара)», — написал Виктор Копущу на своей странице в соцсети.

Как разъяснил в комментарии для нашей редакции новоиспеченный доктор филологии, в его работе описаны фонемы и их варианты согласно теории представителей Пражской лингвистической школы, одним из которых является известный лингвист Н. Трубецкой. Отдельная глава посвящена супрасегментным единицам фонологии: ударению, тону, долготе и интонации. При помощи специальной программы можно измерить долготу гласных. На основе проведенного исследования, в этой главе представлены замеры долготы обычных и долгих гласных гагаузского языка.

Читайте 29-летний уроженец Гагаузии Виктор Копущу был возведен в сан архимандрита

### В Турции издан новый альбом гагаузского композитора Ивана Челака

Автор известного симфонического произведения «Гагаузская сюита» («Gagauz Süiti») и нескольких учебных пособий для начинающих музыкантов, уроженец Чадыр-Лунги композитор Иван Челак выпустил в Турции альбом под романтическим названием «Сезоны влюбленности».

Новое музыкальное издание включает в себя 11 авторских произведений, написанных на стихи турецкого поэта Инана Огансала (шесть стихотворений), авторство других пяти стихотворений принадлежит Ивану Челаку.

Как рассказал нашей редакции сам Иван Челак, все произведения были написаны для сопрано в сопровождении фортепиано, но подходят также и для теноров. То есть исполнять их смогут как женщины, так и мужчины. Кроме того, поскольку произведения написаны на турецком языке, их без труда смогут исполнять и гагаузские оперные певцы.

По словам автора, в ближайшее время произведения, вошедшие в новый альбом, в скором времени будут доступны на таких цифровых площадках, как Spotify и YouTube, а пока ценители музыки могут заказать альбом через интернет.

Читайте материал В Турции вышла в свет аспирантская работа музыканта из Гагаузии Ивана Челака