---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/114961/sandu-v-komrate-izbieniya-unizheniya-i-flag-es-na-zdanii-universiteta.html
author: Ольга Л.
description: Президент Молдовы Майя Санду в среду внезапно нагрянула в Комрат, чтобы провести встречу с мэрами населенных пунктов автономии. Накануне эту встречу анонсировало гагаузское отделение Государственной канцелярии, однако, спустя некоторое время, в СМИ прошла информация о переносе встречи на неопределенный срок. Однако глава Молдовы, судя по всему, в последний момент передумала. С самого утра центр Комрата перекрыли силовики, а с территории, прилегающей к зданию Комратского госуниверситета, где и должна была состояться встреча, полицейские усиленно выгоняли всех, кого находили, а также пенсионеров и лиц с ограниченными возможностями. Новость о скором приезду Санду в Комрат быстро облетела столицу Гагаузии и через короткое время […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-04-10T10:03:50+00:00
title: "Санду в Комрате: избиения, унижения и флаг ЕС на здании университета"
url: https://gagauznews.com/114961/sandu-v-komrate-izbieniya-unizheniya-i-flag-es-na-zdanii-universiteta.html
---

Президент Молдовы Майя Санду в среду внезапно нагрянула в Комрат, чтобы провести встречу с мэрами населенных пунктов автономии.

Накануне эту встречу анонсировало гагаузское отделение Государственной канцелярии, однако, спустя некоторое время, в СМИ прошла информация о переносе встречи на неопределенный срок.

Однако глава Молдовы, судя по всему, в последний момент передумала.



С самого утра центр Комрата перекрыли силовики, а с территории, прилегающей к зданию Комратского госуниверситета, где и должна была состояться встреча, полицейские усиленно выгоняли всех, кого находили, а также пенсионеров и лиц с ограниченными возможностями.



Новость о скором приезду Санду в Комрат быстро облетела столицу Гагаузии и через короткое время около тысячи человек стихийно пришли к зданию КГУ, чтобы задать ряд неудобных и острых вопросов президенту.

Но сотрудники органов правопорядка отказались подпускать народ к университету, а сама Санду, прибыв туда через некоторое время, конечно же отказалась появиться перед гражданами своей страны.



В ходе обмена репликами между людьми и силовиками произошла давка, предварительно известно о нескольких пострадавших. Столкновения произошли из-за того, что силовики слишком жестко отреагировали на намерения людей встретиться с Майей Санду и адресовать ей свои вопросы и пожелания.

В рамках стихийного митинга перед собравшимися выступил депутат парламента Молдовы от Гагаузии и член политбюро партии «Renastere-Возрождение» Александр Суходольский.

> «Сегодня в Комрате люди хотели задать президенту Майе Санду ряд важных и крайне неудобных вопросов. Но Санду испугалась народа и спряталась за спинами силовиков, которые толкают пожилых женщин. Из-за действий Санду инфляция в стране составила 40 процентов, нет диалога с Гагаузией, Молдова катится в пропасть нищеты. Приближаются выборы, и Санду стремится поделить гагаузов на «своих» и «чужих». Но у неё это не получится! Ни одного голоса, уверен, не будет отдано за кандидатуру Санду на выборах президента в 2024 году!», — заявил Суходольский.

«Сегодня в Комрате люди хотели задать президенту Майе Санду ряд важных и крайне неудобных вопросов. Но Санду испугалась народа и спряталась за спинами силовиков, которые толкают пожилых женщин. Из-за действий Санду инфляция в стране составила 40 процентов, нет диалога с Гагаузией, Молдова катится в пропасть нищеты. Приближаются выборы, и Санду стремится поделить гагаузов на «своих» и «чужих». Но у неё это не получится! Ни одного голоса, уверен, не будет отдано за кандидатуру Санду на выборах президента в 2024 году!», — заявил Суходольский.

Башкана Гагаузии Евгению Гуцул тоже возмутило нездоровое поведение президента Санду и то, как она обставила свой приезд в столицу Гагаузии.

> «Смотреть на бабушек, которые падают на землю, невозможно без слез, а флаг ЕС, который они самовольно вывесили в Комрате, — это плевок в душу гагаузов», — заявила Гуцул на своих официальных ресурсах в интернете.

«Смотреть на бабушек, которые падают на землю, невозможно без слез, а флаг ЕС, который они самовольно вывесили в Комрате, — это плевок в душу гагаузов», — заявила Гуцул на своих официальных ресурсах в интернете.