---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/86483/sputnik-v-ili-astrazeneca-kak-proishodit-vybor-i-testirovanie-vaktsiny-ot-covid-19.html
author: Сергей С.
description: Gagauznews, 13 марта, Ирина Пинегина. Тема иммунизации  против сovid-19 стала одной из самых обсуждаемых как во всем мире, так и в Республике Молдова. Уже  возникло много вопросов и мифов, которые будоражат население и порой сеют страх и панику. Как на самом деле обстоят дела, рассказали журналистам Молдовы эксперты из Национального Агентства общественного здравоохранения и Государственного университета медицины и фармакологии  им. Н.Тестемициану. При помощи платформы электронного здравоохранения для представителей румыноязычных и русскоязычных СМИ были проведены встречи в онлайн-формате. Журналистам разъяснили, каковы этапы кампании вакцинации, является ли вакцинация против covid-19 обязательной, что такое платформа COVAX и почему Молдова будет получать вакцины против […]
keywords:
  - "[[AstraZeneca]]"
  - "[[COVID-19]]"
  - "[[Sputnik]]"
  - "[[вакцинация covid-19]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[имунизация от covid-19]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-03-13T07:32:49+00:00
title: Спутник V или AstraZeneca - как происходит выбор и тестирование вакцины от covid-19
url: https://gagauznews.com/86483/sputnik-v-ili-astrazeneca-kak-proishodit-vybor-i-testirovanie-vaktsiny-ot-covid-19.html
---

Gagauznews, 13 марта, Ирина Пинегина. Тема иммунизации  против сovid-19 стала одной из самых обсуждаемых как во всем мире, так и в Республике Молдова.

Уже  возникло много вопросов и мифов, которые будоражат население и порой сеют страх и панику. Как на самом деле обстоят дела, рассказали журналистам Молдовы эксперты из Национального Агентства общественного здравоохранения и Государственного университета медицины и фармакологии  им. Н.Тестемициану.

При помощи платформы электронного здравоохранения для представителей румыноязычных и русскоязычных СМИ были проведены встречи в онлайн-формате. Журналистам разъяснили, каковы этапы кампании вакцинации, является ли вакцинация против covid-19 обязательной, что такое платформа COVAX и почему Молдова будет получать вакцины против коронавируса бесплатно или по льготным ценам.

Заведующая кафедрой эпидемиологии Государственного университета медицины и фармакологии  им. Н.Тестемициану Анжела Параскив представила участникам вебинара информацию об этапах разработки, тестировании и регистрации вакцин, а также о возможных реакциях организма и побочных эффектах.

«Вокруг этой темы много разговоров и спекуляций, ложной информации, разнообразных мифов. Заявления о том, что вакцина изменяет ДНК, вызывает побочные эффекты на протяжении многих лет, вызывает бесплодие у женщин и мужчин, что она опаснее  covid-19, Бил Гейтс использует вакцину, чтобы микрочипировать весь мир, – это все мифы и фейки.  Но правда одна — вакцины спасают жизни», — сказала Анжела Параскив.

Как рассказали специалисты, каждая вакцина проходит несколько этапов разработки и тестирования, после чего, в случае успеха, она регистрируется.

Итак, на стадии клинической фазы испытаний вакцины тестируются на животных для оценки безопасности и способности предотвращать болезнь.

> На первой фазе  вакцина вводится небольшому числу добровольцев, чтобы оценить ее безопасность, убедиться, что генерируется иммунная реакция, а также для определения  правильной дозы.

На первой фазе  вакцина вводится небольшому числу добровольцев, чтобы оценить ее безопасность, убедиться, что генерируется иммунная реакция, а также для определения  правильной дозы.

На второй фазе тестирования вакцина вводится сотням добровольцев для дальнейшей оценки ее безопасности и опять же способности генерировать иммунную реакцию.

Фаза №3 – вакцина вводится уже тысячам добровольцев. На этом этапе для того, чтобы определить эффективность препарата,  проводится  сравнение с аналогичной группой людей, получившей не вакцину, а плацебо (безвредное вещество, приготовленное в виде лекарства, но не обладающее лечебными свойствами и проявляющее свой эффект в результате самовнушения пациента).

После успешного прохождения всех этих этапов,  идет процесс оценки вакцины компетентными органами и выдается разрешение на ее изготовление.

> И только после этого вакцина поступает в массовое производство и далее — в продажу.

И только после этого вакцина поступает в массовое производство и далее — в продажу.

Анжела Параскив подчеркнула: «Были одобрены только те вакцины, которые успешно прошли все три этапа и  все тесты и были признаны соответствующими критериям фазы №3: безопасность — без значительных побочных эффектов, эффективность — защищает от инфекции. Процесс создания вакцин, не прошедших фазы №1 и №2, был остановлен, несмотря на то, что они уже находились на различных этапах разработки».

Параскив рассказала также о факторах, которые помогли сократить время, необходимое для получения вакцины. В первую очередь она отметила финансовый фактор – на эти цели было выделено немало денежных средств. Помимо этого,  важную роль в коротких сроках разработки вакцины сыграли сотни волонтеров, согласившихся пройти тестирование, а также применяемые технологии, которые использовались сотни лет.

«Геном вируса был описан в январе 2020 года, и научное сообщество получило доступ ко всей этой информации в рекордные сроки, был использован искусственный интеллект. Благодаря тому, что создано много лет назад, сегодня можно создать необходимое средство за месяцы, так как сейчас применяются  гораздо более совершенные технологии», — сказала Анжела Параскив.

> Специалист привела пример успешной вакцинации в соседней стране — Румынии. На момент представленной информации там вакцинировано 1 918 443 человек, за сутки —  48 200 человек.

Специалист привела пример успешной вакцинации в соседней стране — Румынии. На момент представленной информации там вакцинировано 1 918 443 человек, за сутки —  48 200 человек.

Различные легкие реакции возникли у  0,33% — 6280 человек, за сутки — у 119 человек (0,25%). Зарегистрирован один тяжелый случай. В США вакцинировалось 32 млн людей, в Израиле — более 50% населения. В глобальном масштабе вакцинировано 319 171 292 человека.

«Все эти цифры говорят о безопасности вакцинирования. Есть данные, что непереносимость каких-либо веществ вакцины встречается у одного человека из 4 млн.  Частые реакции: боль в месте введения инъекции, сыпь, головная боль, усталость, боль в мышцах, боль в суставах, озноб, лихорадка»,  — отметила Анжела Параскив.

По словам специалиста, активная иммунизация для предотвращения covid-19, вызванного вирусом SARS-Cov-2,  применяется к людям от 16 и старше.  Вакцина может быть предложена независимо от наличия у человека симптоматической или бессимптомной инфекции SARS-Cov-2. Перед вакцинацией не рекомендуется проводить тест на COVID-19.

В ходе обсуждения темы вебинара журналисты имели возможность задавать вопросы.

> Один из вопросов звучал: почему в Республику Молдова не поступает российская вакцина «Спутник V»?

Один из вопросов звучал: почему в Республику Молдова не поступает российская вакцина «Спутник V»?

Специалист ответила, что ВОЗ еще не одобрила вакцину,  решение будет принято после предоставления Россией всех недостающих документов. Она также добавила, что в Молдове уже есть частные лаборатории, которые готовы закупить «Спутник V», чтобы проводить платную вакцинацию.

Присутствующие также проявили интерес к процессу вакцинации в Гагаузии. На что получили ответ: на данный момент уже 20 медработников муниципия Комрат вакцинировались.

В заключение Анжела Параскив отметила, что, если получится, вакцинировать все население Республики Молдова планируется в течение одного года.

Отметим, что в Молдову на данный момент поступила вакцина только одного производителя — AstraZeneca, именно к этой вакцине уровень доверия в некоторых странах мира, в том числе и в нашей, не высокий.  Отсутствие выбора вакцины и рождает некое сопротивление в Республике и особенно в Гагаузии.

> В начале марта многие гагаузские медики отказывались от вакцины AstraZeneca. Они отметили, что не против вакцинироваться, но только «Спутник» либо «Pfizer».

В начале марта многие гагаузские медики отказывались от вакцины AstraZeneca. Они отметили, что не против вакцинироваться, но только «Спутник» либо «Pfizer».