---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/114507/oguz-fight-gromkoe-imya-sfery-edinoborstv-v-gagauzii.html
author: Ольга Л.
description: "В Комрате состоялось торжественное открытие спортивного зала Oguz Fight, который, как ожидается, станет ориентиром в развитии боевых искусств в автономии. На церемонии открытия клуба в качестве почетных гостей присутствовали депутат парламента Молдовы Александр Суходольский и зампред Исполкома Гагаузии Виктор Петров, которые возложили на свои плечи ответственную миссию поддержки юного поколения. В просторных стенах зала созданы все необходимые условия для занятий широким спектром боевых дисциплин. Гордостью клуба является команда квалифицированных тренеров, которые не только воспитывают в своих подопечных ценные качества: дисциплину, непоколебимую волю и подлинную любовь к спорту. «В основе нашего подхода лежит комплексное развитие, объединяющее физическую подготовку с воспитанием характера […]"
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-03-07T08:57:03+00:00
title: "Oguz Fight: громкое имя сферы единоборств в Гагаузии"
url: https://gagauznews.com/114507/oguz-fight-gromkoe-imya-sfery-edinoborstv-v-gagauzii.html
---

В Комрате состоялось торжественное открытие спортивного зала Oguz Fight, который, как ожидается, станет ориентиром в развитии боевых искусств в автономии.

На церемонии открытия клуба в качестве почетных гостей присутствовали депутат парламента Молдовы Александр Суходольский и зампред Исполкома Гагаузии Виктор Петров, которые возложили на свои плечи ответственную миссию поддержки юного поколения.

В просторных стенах зала созданы все необходимые условия для занятий широким спектром боевых дисциплин. Гордостью клуба является команда квалифицированных тренеров, которые не только воспитывают в своих подопечных ценные качества: дисциплину, непоколебимую волю и подлинную любовь к спорту.

«В основе нашего подхода лежит комплексное развитие, объединяющее физическую подготовку с воспитанием характера и моральных ценностей», — подчеркнул Виктор Петров.

> «Мы твердо намерены продолжать оказывать спортсменам необходимую поддержку, создавая благоприятную среду для их становления и достижения новых высот», — отметил Александр Суходольский.

«Мы твердо намерены продолжать оказывать спортсменам необходимую поддержку, создавая благоприятную среду для их становления и достижения новых высот», — отметил Александр Суходольский.

Недавно открытый спортивный зал уже привлек внимание гагаузских бойцов, которые видят в нем возможности для повышения своего мастерства и достижения поставленных целей.

Высококвалифицированный тренерский состав делает спортивный клуб Oguz Fight идеальной площадкой для подготовки будущих чемпионов и воспитания сильного, целеустремленного поколения бойцов. Зал обещает стать неотъемлемой частью спортивной жизни Гагаузии, вдохновляя молодежь на новые свершения и прокладывая путь к достижению новых высот в мире боевых искусств.