---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/116656/obshhestvennaya-priemnaya-kulturno-obrazovatelnogo-tsentra-moldovy-otkrylas-v-moskve.html
author: Николай К.
description: В столице России открылась общественная приемная Культурно-образовательного центра для поддержки соотечественников. Торжественное открытие прошло с участием башкана Гагаузии Евгении Гуцул, депутатов парламента Молдовы от блока «Победа» Василия Боля, Регины Апостоловой, Александра Суходольского, Алексея Лунгу, а также представителей центра и диаспоры. «Мы благодарны Российской Федерации за возможность быть вместе с нашими людьми. В общественную приемную соотечественники могут прийти, чтобы проконсультироваться по юридическим моментам. Будет оказана помощь в трудоустройстве», — сказала Евгения Гуцул. Общественные приемные Культурно-образовательного центра Молдовы готовы оказать помощь по юридическим и консульским вопросам, поддержать молодежные и предпринимательские инициативы. Здесь будут проводиться различные мероприятия в лучших молдавских традициях, чтобы вместе […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-08-15T20:03:49+00:00
title: Общественная приемная Культурно-образовательного центра Молдовы открылась в Москве
url: https://gagauznews.com/116656/obshhestvennaya-priemnaya-kulturno-obrazovatelnogo-tsentra-moldovy-otkrylas-v-moskve.html
---

В столице России открылась общественная приемная Культурно-образовательного центра для поддержки соотечественников.

Торжественное открытие прошло с участием башкана Гагаузии Евгении Гуцул, депутатов парламента Молдовы от блока «Победа» Василия Боля, Регины Апостоловой, Александра Суходольского, Алексея Лунгу, а также представителей центра и диаспоры.

> «Мы благодарны Российской Федерации за возможность быть вместе с нашими людьми. В общественную приемную соотечественники могут прийти, чтобы проконсультироваться по юридическим моментам. Будет оказана помощь в трудоустройстве», — сказала Евгения Гуцул.

«Мы благодарны Российской Федерации за возможность быть вместе с нашими людьми. В общественную приемную соотечественники могут прийти, чтобы проконсультироваться по юридическим моментам. Будет оказана помощь в трудоустройстве», — сказала Евгения Гуцул.

Общественные приемные Культурно-образовательного центра Молдовы готовы оказать помощь по юридическим и консульским вопросам, поддержать молодежные и предпринимательские инициативы. Здесь будут проводиться различные мероприятия в лучших молдавских традициях, чтобы вместе сохранить традиции, культуру и язык нашей страны. И все это абсолютно бесплатно.

> «Открытие приемной Культурно-образовательного центра Молдовы в Москве станет отправной точкой для объединения соотечественников. Это очень важно для молдаван. Они здесь найдут решение тех проблем, которые имеют», — уверен депутат парламента Молдовы Василий Боля.

«Открытие приемной Культурно-образовательного центра Молдовы в Москве станет отправной точкой для объединения соотечественников. Это очень важно для молдаван. Они здесь найдут решение тех проблем, которые имеют», — уверен депутат парламента Молдовы Василий Боля.

Такие приемные будут работать не только в столице, но и в других городах, где большое представительство среди молдаван. Уже открыты и принимают посетителей офисы в восьми городах: Москве, Санкт-Петербурге, Калуге, Ярославле, Воронеже, Рязани, Смоленске и Курске. В ближайшее время откроются в Подольске, Владимире, Сочи, Мегионе, Туле и Ставрополе.

> «Открытие нашей приемной в Москве поможет сплотить соотечественников. Наш центр открывается для всех молдаван. Мы хотим сплотиться в одну большую семью, где ценят нашу культуру и идентичность», — сообщила руководитель общественной приемной Культурно-образовательного центра в Москве Ионна Гаврилова.

«Открытие нашей приемной в Москве поможет сплотить соотечественников. Наш центр открывается для всех молдаван. Мы хотим сплотиться в одну большую семью, где ценят нашу культуру и идентичность», — сообщила руководитель общественной приемной Культурно-образовательного центра в Москве Ионна Гаврилова.

На протяжении всего вечера звучала молдавская музыка, для гостей выступили известные творческие коллективы, участница Евровидения Ольга Варвус. А провели мероприятие Ион Морару и юная российская певица Валерия Енгалычева.

Адрес: г. Москва, Воронцовская улица, 13/14с1, второй этаж. Время работы приемной — с понедельника по пятницу с 10:00 до 20:00