---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/116371/gutsul-god-nebolshoj-srok-no-dazhe-za-eto-vremya-nasha-komanda-dobilas-znachimyh-rezultatov.html
author: Ольга Л.
description: "В Конгазе состоялось торжественное мероприятие в честь годовщины вступления в должность башкана Гагаузии Евгении Гуцул, на котором лидер автономии дала отчет о работе, проделанной за год нахождения на посту.  Гостями почётного мероприятия в честь года пребывания в должности башкана Гагаузии Евгении Гуцул стали депутат парламента Молдовы, члены Исполнительного комитета, депутаты Народного собрания Гагаузии и простые жители автономии. Собравшимся была представлена видеотрансляция ретроспективы деятельности башкана Гагаузии, свидетельствующей о проделанной за год ею и её командой работе. После видеотрансляции Евгения Гуцул обратилась ко всем жителям автономии: «Дорогие жители Гагаузии! Сегодня настал волнительный и ответственный момент для меня и всей нашей команды в […]"
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-07-23T11:07:52+00:00
title: "Гуцул: год - небольшой срок, но даже за это время наша команда добилась значимых результатов"
url: https://gagauznews.com/116371/gutsul-god-nebolshoj-srok-no-dazhe-za-eto-vremya-nasha-komanda-dobilas-znachimyh-rezultatov.html
---

В Конгазе состоялось торжественное мероприятие в честь годовщины вступления в должность башкана Гагаузии Евгении Гуцул, на котором лидер автономии дала отчет о работе, проделанной за год нахождения на посту.

Гостями почётного мероприятия в честь года пребывания в должности башкана Гагаузии Евгении Гуцул стали депутат парламента Молдовы, члены Исполнительного комитета, депутаты Народного собрания Гагаузии и простые жители автономии.



> «Дорогие жители Гагаузии! Сегодня настал волнительный и ответственный момент для меня и всей нашей команды в Исполнительном комитете. Ровно год назад я в качестве башкана принесла присягу верно служить народу Гагаузии и добросовестно выполнять возложенные на меня высокие обязанности. Наша команда пришла с амбициозной программой социально-экономического развития Гагаузии. Гагаузия – край мечты. И сегодня я с гордостью могу сказать, что даже за такой короткий срок мы честно выполнили многие предвыборные обязательства. Сильна и крепка та семья, в которой есть внутреннее единство и взаимопонимание», — сказала в своём обращении к собравшимся башкан Гагаузии.

> «Несмотря на внешнеполитическую блокаду, мы выстроили прямые контакты с высшим руководством Турецкой Республики. Уже в сентябре состоялась моя встреча с министром иностранных дел Турции господином Хаканом Фиданом, в ходе которойгосподин Фидан заверил, что турецкая сторона продолжит оказывать постоянную поддержку Гагаузии и не допустит ущемления прав братского гагаузского народа», — рассказала Гуцул.

> «Впервые за все время функционирования автономии состоялась личная встреча башкана Гагаузии и президента Российской Федерации.
> Благодаря личным встречам с президентом России Владимиром Владимировичем Путиным, мы разблокировали экспорт на российский рынок для производителей аграрной продукции из Гагаузии.
> В сотрудничестве с торговым домом гагаузские фрукты, а именно черешня, вишня, слива, абрикос, персик, яблоко, столовый виноград вернулись на прилавки российских сетей», — поделилась башкан.

> «Один год — совсем небольшой срок, но даже за это время наша команда в Гагаузии добилась значимых результатов. Первый год — это только начало новых масштабных проектов, которые преобразят автономию и превратят Гагаузию в край мечты! «, — заключила свою речь на торжественном мероприятии в честь годовщины вступления в должность башкана Гагаузии Евгения Гуцул.



По словам лидера автономии, отдельное внимание её командой уделяется реализации программы «Гагаузия — край мечты». Она охватывает социальный и экономический блоки и нацелена на улучшение жизни гагаузов и всей автономии.

В этой связи символично, что мероприятие проходило на площадке GagauziyaLand. Строительство бесплатного для детей и взрослых парка развлечений практически завершено. Однако официальный Кишинев всячески пытается сделать так, чтобы парк не появился.

> «Но в ближайшее время он откроется!», — уверена Евгения Гуцул.