---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/6842/rassledovanie-imushhestvo-gospredpriyatiya-aroma-privatizirovano-v-offshorah.html
author: Сергей К.
description: Кишиневские родственники бывшего посла США в Бухаресте Марка Гитенштейна воспользовались услугами адвокатского дома Mossack Fonseca, чтобы скрыть свое имущество и компании с миллионными доходами. Среди них фирма  «Euro-Alco» — алкогольный бизнес, поставленный на поток после того как семья Гитенштейн получила важные активы госпредприятия «Aroma», показано в расследовании, реализованном «RISE Moldova». «RISE» проанализировал досье компании «Euro-Alco», в котором появляются и именаОазу Нантоя (политика и политического аналитика), Юрие Филипа (заместителя председателя Национальной комиссии по финансовому рынку), а также Дениса Уланова (адвоката Илана Шора). София Гитенштейн и ее мать Лариса Красникова значатся среди 40 молдавских граждан, фигурирующих в скандале «Panama Papers». Они владеют […]
keywords:
  - "[[Расследование: Имущество Госпредприятия «Aroma» приватизировано в оффшорах]]"
  - "[[экономика]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2016-05-27T12:29:00+00:00
title: "Расследование: Имущество Госпредприятия «Aroma» приватизировано в оффшорах"
url: https://gagauznews.com/6842/rassledovanie-imushhestvo-gospredpriyatiya-aroma-privatizirovano-v-offshorah.html
---

Кишиневские родственники бывшего посла США в Бухаресте Марка Гитенштейна воспользовались услугами адвокатского дома Mossack Fonseca, чтобы скрыть свое имущество и компании с миллионными доходами. Среди них фирма  «Euro-Alco» — алкогольный бизнес, поставленный на поток после того как семья Гитенштейн получила важные активы госпредприятия «Aroma», показано в расследовании, реализованном «RISE Moldova».



«RISE» проанализировал досье компании «Euro-Alco», в котором появляются и именаОазу Нантоя (политика и политического аналитика), Юрие Филипа (заместителя председателя Национальной комиссии по финансовому рынку), а также Дениса Уланова (адвоката Илана Шора).

София Гитенштейн и ее мать Лариса Красникова значатся среди 40 молдавских граждан, фигурирующих в скандале «Panama Papers». Они владеют на Британских Виргинских Островах двумя оффшорными компаниями, созданными адвокатами «Mossack Fonseca»: Terano Prospectors Ltd и Vik-Profit International Ltd.

Известная до сих пор благотворительнымиакциями для еврейского сообщества Республики Молдова через Фонд «Dor le Dor», где она является председателем, София Гитенштейн является двоюродной сестрой Марка Гитенштейна – бывшего посла США в Бухаресте. Марк Гитенштейн  еще довольно влиятельный человек в Румынии своей позицией, которую он занимает в руководстве Фонда «Proprietatea» — администратор и акционер самых важных румынских энергетических компаний.

Родственные отношения американского дипломата и Софии Гитенштейн были раскрыты самим послом еще шесть лет назад.

«Я нашел родственников в Республике Молдова. Был в Кишиневе два раза и встречался с членами семьи  Гитенштейн. Речь идет о девушке, дальней двоюродной сестре.  […] Ее зовут София Гитенштейн, ей 30 лет, она занимается тамошним еврейским кладбищем и руководит организацией, охраняющей это кладбище. Я познакомился и с ее отцом, он моего возраста. Его зовут Данил Гитенштейн. Конечно же, мы породнились, потому что Гитенштейном не так много в мире. А наше происхождение из Кишинева», — заявлял Марк Гитенштейн в интервью «Mediafax» в июне 2010 г.

Бизнес и собственность,  спрятанные в оффшорах

Согласно документам«Mossack Fonseca», София Гитенштейн – директор компании  Terano Prospectors Ltd, единственным акционером которой является ее мать Лариса Красникова. София контролирует с позиции единственного акционера и Vik-Profit International Ltd.

Дом, в котором живет семья Гитенштейн , с 2007 г. является собственностью Vik-Profit International Ltd.

Вторая оффшорная компания Terano Prospectors Ltd владеет в Республике Молдова четырьмя фирмами и собственностью, включая несколько квартир более 170 кв. м. в доме за гостиницей «Național» в Кишиневе. Подробности ЗДЕСЬ.

Самая важная фирма, контролируемая семьей Гитенштейн через оффшор TeranoProspectors Ltd — совместное предприятие «Euro-Alco». Компания, специализирующаяся в производстве и экспорте алкогольной продукции, в2012 г. получила доход в размере более 30 млн. леев.

Публичное имущество – в подарок через постановление правительства

«Euro-Alco» основана в 1995 г. под названием «Aroma-Plus»– молдавско-кипрское совместное предприятие, созданное постановлением правительства Сангели. Постановление было подписано без того, чтобы представители исполнительного органа обосновали, почему государство должно вести бизнес с кипрскими оффшорами.

Тогда государство уступило вновь созданной компании отдел розлива коньячной фабрики «Aroma» по ул. Букурией в столице. «AP Aroma разрешается участие с долей государства в размере 1.577.714 леев(6% основных фондов AP Aroma) в создании совместного предприятия «Aroma-Plus» с кипрской фирмой G.M.V. Co Ltd», говорится в постановлении правительства. С другой стороны кипрская фирма обязалась вложить в «Aroma-Plus» более чем 70 тыс. долл., а также современное оборудование стоимостью более полумиллиона долл.

Так, доля государства составила 32% акций «Aroma-Plus», а кипрская фирма – остальные 68%. В отчете Счетной палаты 1998 г. аудиторы констатировали, что государство получило лишь треть уставного капитала «Aroma-Plus», поскольку здание отдела розлива была недооценено.

Семья Гитенштейнв кипрском оффшоре, представленная Нантоем

Представителем G.M.V Co Ltd в Республике Молдова, «уполномоченным вести переговоры с правительством по вопросу созданиясовместной молдавско-кипрскойкомпании» был Оазу Нантой. Он допустил, что за кипрской компанией стоит семья Гитенштейн.

Продолжение расследования на «rise.md»