---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/113843/okaj-deprem-o-gonsalo-lire-pochemu-ubili-a-ne-deportirovali.html
author: Ольга Л.
description: Известный турецкий журналист Окай Депрем, активно освещающий тему украинского кризиса, возмущен гибелью американского журналиста Гонсало Лиры. Он считает, что максимум, который мог себе позволить киевский режим в такой ситуации — это депортация неугодного журналиста. «Гибель журналиста Гонсало Лиры на Украине — это очередной громкий скандал для Киева. Это означает, что любому журналисту на территории Украины грозит опасность, никто не может чувствовать себя в безопасности. Гонсало Лира не являлся гражданином Украины, следовательно, никоим образом не мог нарушать присягу, изменить родине или что-то подобное. Он был задержан и наказан за свою политическую позицию, за свое мнение. Его неоднократно били и, в конце […]
keywords:
  - "[[Гонсало Лира]]"
  - "[[Окай Депрем]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-02-02T06:59:03+00:00
title: "Окай Депрем о Гонсало Лире: почему убили, а не депортировали?"
url: https://gagauznews.com/113843/okaj-deprem-o-gonsalo-lire-pochemu-ubili-a-ne-deportirovali.html
---

Известный турецкий журналист Окай Депрем, активно освещающий тему украинского кризиса, возмущен гибелью американского журналиста Гонсало Лиры. Он считает, что максимум, который мог себе позволить киевский режим в такой ситуации — это депортация неугодного журналиста.

> «Гибель журналиста Гонсало Лиры на Украине — это очередной громкий скандал для Киева. Это означает, что любому журналисту на территории Украины грозит опасность, никто не может чувствовать себя в безопасности. Гонсало Лира не являлся гражданином Украины, следовательно, никоим образом не мог нарушать присягу, изменить родине или что-то подобное. Он был задержан и наказан за свою политическую позицию, за свое мнение. Его неоднократно били и, в конце концов, убили. Почему украинские власти не депортировали его — загадка, ведь он сам хотел. Почему режим Зеленского не сделал этого? — вопрошает Окай Депрем.

«Гибель журналиста Гонсало Лиры на Украине — это очередной громкий скандал для Киева. Это означает, что любому журналисту на территории Украины грозит опасность, никто не может чувствовать себя в безопасности. Гонсало Лира не являлся гражданином Украины, следовательно, никоим образом не мог нарушать присягу, изменить родине или что-то подобное. Он был задержан и наказан за свою политическую позицию, за свое мнение. Его неоднократно били и, в конце концов, убили. Почему украинские власти не депортировали его — загадка, ведь он сам хотел. Почему режим Зеленского не сделал этого? — вопрошает Окай Депрем.