---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/111941/sbor-podpisej-o-vstuplenii-moldovy-v-eaes-obyavlen-v-chetverg.html
author: Николай К.
description: Партия «Renaștere-Возрождение» по итогам организованного ею Марша освобождения в честь 79-й годовщины Освобождения Молдавии от немецко-румынских фашистских захватчиков обнародовала резолюцию, в рамках которой объявлен сбор подписей за вступление РМ в Евразийский экономический союз. «Большинству жителей Молдовы уже очевидно, что под маской «европейской интеграции» в нашей стране установлена самая настоящая европейская оккупация. В этих условиях единственная надежда Молдовы, молдавского общества и экономики – это восстановление стратегического партнерства с Россией и Евразийским экономическим союзом. ЕАЭС предлагает присоединение к Договору на условиях, при которых государство получает очевидные экономические преимущества от свободы торговли, доступа к рынку труда и природных ресурсов и не жертвует своим […]
keywords:
  - '[[«Партия "Renastere-Возрождение"]]'
  - "[[ЕАЭС]]"
  - "[[Молдова]]"
  - "[[объявлен сбор подписей]]"
  - "[[резолюция]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-08-24T12:37:38+00:00
title: Сбор подписей о вступлении Молдовы в ЕАЭС объявлен в четверг
url: https://gagauznews.com/111941/sbor-podpisej-o-vstuplenii-moldovy-v-eaes-obyavlen-v-chetverg.html
---

Партия «Renaștere-Возрождение» по итогам организованного ею Марша освобождения в честь 79-й годовщины Освобождения Молдавии от немецко-румынских фашистских захватчиков обнародовала резолюцию, в рамках которой объявлен сбор подписей за вступление РМ в Евразийский экономический союз.

> «Большинству жителей Молдовы уже очевидно, что под маской «европейской интеграции» в нашей стране установлена самая настоящая европейская оккупация. В этих условиях единственная надежда Молдовы, молдавского общества и экономики – это восстановление стратегического партнерства с Россией и Евразийским экономическим союзом. ЕАЭС предлагает присоединение к Договору на условиях, при которых государство получает очевидные экономические преимущества от свободы торговли, доступа к рынку труда и природных ресурсов и не жертвует своим суверенитетом. Мы убеждены, что возрождение Молдовы, как и восемьдесят лет назад, возможно только при поддержке настоящих партнёров и друзей!В этой связи Партия «Renaștere-Возрождение» объявляет о начале сбора подписей в поддержку референдума о внешнеполитическом векторе страны», — сказано в тексте резолюции.

«Большинству жителей Молдовы уже очевидно, что под маской «европейской интеграции» в нашей стране установлена самая настоящая европейская оккупация. В этих условиях единственная надежда Молдовы, молдавского общества и экономики – это восстановление стратегического партнерства с Россией и Евразийским экономическим союзом. ЕАЭС предлагает присоединение к Договору на условиях, при которых государство получает очевидные экономические преимущества от свободы торговли, доступа к рынку труда и природных ресурсов и не жертвует своим суверенитетом. Мы убеждены, что возрождение Молдовы, как и восемьдесят лет назад, возможно только при поддержке настоящих партнёров и друзей!В этой связи Партия «Renaștere-Возрождение» объявляет о начале сбора подписей в поддержку референдума о внешнеполитическом векторе страны», — сказано в тексте резолюции.

Там же отмечено что «нынешний «желтый» режим Майи Санду в Молдове проводит аналогичную политику геноцида – безумные кредиты от внешних партнеров для покрытия текущих потребностей, галопирующий рост цен, умопомрачительные коррупционные сделки в сфере энергетики и инфраструктуры, полицейский и прокурорский произвол, безрассудные попытки втягивания Молдовы в войну».

> «Политика действующего режима вновь ведет нашу страну к потере населения, как это было во времена фашистов. Численность населения Молдовы сокращается рекордными темпами. Из-за безобразий, которые устраивает режим Майи Санду, только в 2021-2022 году за границу выехало более 80 тысяч человек. Большинство тех, кто уезжает – молодежь. Те самые молодые специалисты, которые предпочли строить будущее не дома, а на чужбине. Ведь режиму Майи Санду нужны лишь подпевалы и прислужники», — говорится в резолюции.

«Политика действующего режима вновь ведет нашу страну к потере населения, как это было во времена фашистов. Численность населения Молдовы сокращается рекордными темпами. Из-за безобразий, которые устраивает режим Майи Санду, только в 2021-2022 году за границу выехало более 80 тысяч человек. Большинство тех, кто уезжает – молодежь. Те самые молодые специалисты, которые предпочли строить будущее не дома, а на чужбине. Ведь режиму Майи Санду нужны лишь подпевалы и прислужники», — говорится в резолюции.