---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/65022/kakie-tajny-skryvaet-gagauzskaya-zemlya-kommentarij-arheologa.html
author: Сергей С.
description: "GagauzNews, 1 октября, Ирина Пинегина. Как и обещали, продолжаем тему курганов, расположенных в Гагаузии и в ближайших селах Тараклийского района. Читайте первую часть истории о затерянных курганах в материале «Эксклюзив GagauzNews: затерянные в полях курганы» Научный сотрудник Института биоархеологических и этнокультурных исследований и Института культурного наследия Республики Молдова Сергей Агульников подготовил для нас материал на основании своих исследовании и исследований других археологов. В прошлой статье мы говорили о том, что на территории Чадыр-Лунги найдено более 14 древних курганов – захоронений. Археологические раскопки не проводились, поэтому судить о происхождении этих сооружений сложно.  Ранее мы посетили два из них, которые хорошо просматриваются […]"
keywords:
  - "[[важно]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[древние захоронения]]"
  - "[[затерянные курганы]]"
  - "[[курганы]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[путешественник Ирина Пинегина]]"
  - "[[раскопки Гагаузия]]"
  - "[[Сергей Агульников]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-10-01T13:00:17+00:00
title: Какие тайны скрывает гагаузская земля - комментарий археолога
url: https://gagauznews.com/65022/kakie-tajny-skryvaet-gagauzskaya-zemlya-kommentarij-arheologa.html
---

GagauzNews, 1 октября, Ирина Пинегина. Как и обещали, продолжаем тему курганов, расположенных в Гагаузии и в ближайших селах Тараклийского района.

Читайте первую часть истории о затерянных курганах в материале «Эксклюзив GagauzNews: затерянные в полях курганы»

Научный сотрудник Института биоархеологических и этнокультурных исследований и Института культурного наследия Республики Молдова Сергей Агульников подготовил для нас материал на основании своих исследовании и исследований других археологов.

В прошлой статье мы говорили о том, что на территории Чадыр-Лунги найдено более 14 древних курганов – захоронений. Археологические раскопки не проводились, поэтому судить о происхождении этих сооружений сложно.  Ранее мы посетили два из них, которые хорошо просматриваются как с Google и Яндекс карт, так и с земли. На этот раз нам удалось найти еще несколько курганов. Другие, скорее всего, распаханы, об их наличии говорят только белые пятна на карте Geoportal.MD.



Курган Кенари (между Чадыр-Лунгой и Баурчи). © Gagauznews / Ирина Пинегина

Сергей Агульников подготовил свод археологических памятников, расположенных на территории Чадыр-Лунгского района и в ближайших селах, относящихся к Тараклийскому району.  Свод археологических памятников  был выполнен автором еще в 1993 году, по проекту «Repertorium monumentelor Arheologice Republicii Moldova”. Это стало возможным благодаря археологическим разведкам 2013-2014г., которые проводились в связи с проверкой проектируемых народно-хозяйственных объектов на территории Чадыр-Лунгского р-на (локальная автодорога Тараклия-Чадыр-Лунга).

Как объяснил автор, в свод включены археологические находки в  селах  соседнего района, так как ранее эти территории входили в состав Чадыр-Лунгского района.

> «Ряд участков в окрестностях г.Чадыр-Лунга нуждается в дополнительных археологических разведках. Это касается зон, примыкающих к городу с юго-запада и северо-востока по берегам Лунги. Археологические разведки необходимы также для выявления старинных кладбищ, связанных с первыми гагаузскими поселенцами в данном микрорегионе, и, возможно, с предшествующим ногайским населением долины реки Лунга в XVII-XVIII вв.», — объясняет Сергей Агульников.

«Ряд участков в окрестностях г.Чадыр-Лунга нуждается в дополнительных археологических разведках. Это касается зон, примыкающих к городу с юго-запада и северо-востока по берегам Лунги. Археологические разведки необходимы также для выявления старинных кладбищ, связанных с первыми гагаузскими поселенцами в данном микрорегионе, и, возможно, с предшествующим ногайским населением долины реки Лунга в XVII-XVIII вв.», — объясняет Сергей Агульников.

Научный интерес представляет курган под местным наименованием «Картен». Курган находится на плато левого берега реки Лунга, недалеко от грунтовой дороги Тараклия-Чадыр-Лунга. Высота кургана – 2 м, диаметр – 50 м. Поверхность кургана задернована и частично распахивается.

© Gagauznews / Ирина Пинегина

Еще одна группа курганов располагается посреди сельскохозяйственного поля,  недалеко от Чадыр-Лунгской конефермы, мы об этом говорили в прошлом номере. Правда, мы там обнаружили только один курган. Однако Сергей Агульников утверждает, что рядом с ним находятся еще как минимум один большой и четыре маленьких захоронения. Об этом свидетельствуют белые пятна, которые просматриваются на карте Geoportal. MD. Этот факт был обнаружен в процессе археологических разведок в 2014 году. Диаметр пятен варьирует от 10 до 15 метров.

«Предположительно, эти распаханные курганы образуют могильник скифо-сарматского времени, раннего Железного века, что следует из практики раскопок в подобных археологических комплексах на других участках Буджакской степи: курганные могильники у Твардицы, Тараклии, Казаклии, Балабан и  Копчака.

Как мы уже говорили, на территории города Чадыр-Лунга и примыкающей к нему территории  по разным причинам археологические исследования не проводились. Но раскопки велись в окрестностях сел Чадыр-Лунгского района.

Так, в 1984-1985 гг. проводились масштабные археологические работы у села Казаклия, где было исследовано 25 разновременных курганов и могильник Белозерской культуры.

Затем, уже в 2019 году в этом селе совместной группой Научно-исследовательского центра Гагаузии им. М.В. Маруневич, Института биоархеологических и этнокультурных исследований и Института культурного наследия РМ проведены полевые археологические работы на двух объектах. Исследования проводились С. Агульниковым при участии В. Железного.

На современной дневной поверхности курганы практически не были видны. Скифский курганный могильник был обнаружен при помощи аэрофотосъемки Geoportal.MD.

© Gagauznews / Сергей Агульников

### Могильник скифской культуры

Здесь исследовано 6 курганов, в которых выявлено 8 погребений скифской культуры.

«Грунт мы снимали на 5-10 см, до уровня предматерикового суглинка, на котором  фиксировались погребальные сооружения. Практически все основные захоронения в курганах ограблены в древности. Большинство захоронений скифского могильника совершено в катакомбах II типа. И лишь в 6-м кургане  могилы представляли собой простые прямоугольные ямы. Хронологически катакомбы II типа получают распространение со второй четверти IV века в нижнем Подунавье. Как и в курганах нижнего Подунавья отмечены такие конструктивные особенности, как кольцевые рвы с перемычками в западной и восточной частях, где концентрировался амфорный материал», — объясняет Сергей Агульников.

В некоторых курганах найдены ножи с горбатой спинкой и прямым лезвием, датируемые IV-III веками до н.э. Предметы вооружения представлены трехгранными трехлопастными наконечниками стрел. В Казаклийских курганах преобладают наконечники с выступающей втулкой, датируемые этим же временем.

Найдены в погребениях детали панциря, оборонительных доспехов – нашивные железные пластины.  Подобные панцири говорят о погребенных здесь тяжеловооруженных воинах. Кроме того,  в погребениях найдены и украшения: стеклянная бусина в единственном экземпляре. Как отмечает Сергей Агульников, малочисленность подобных украшений отмечается и в курганах нижнего Подунавья.  В скифских курганах найдены височные подвески лировидной формы с загнутыми концами, конусовидными навершиями, а также фибулы (застежка, брошь) с выгнутой спинкой.   Подобный тип украшений носили на территории Балканского полуострова и во Фракии в V в. до н.э. Могильник Скифской культуры у с. Казаклия датируется второй половиной – концом IV в. до н.э.

### Могильник ногайской культуры у с. Казаклия

Археологический комплекс — средневековый могильник у с. Казаклия был открыт еще в 2005 году и сохранен от окончательного разрушения тогдашним председателем колхоза Д.Г.Узуном. Грунтовый могильник находится на возвышенности в 100 м недалеко от современного сельского  кладбища.

В профиле карьера по разработке глины имеются контуры ям погребальных сооружений. Ряд ям — с подбоем и перекрыты камнем, встречаются и простые погребальные камеры. Объект нуждался в археологических исследованиях, так как разрушался в результате работ по добыче глины, а также  атмосферных явлений. Была вскрыта площадь в 400 кв.м.

© Gagauznews / Сергей Агульников

В результате археологических раскопок было выявлено и изучено 40 захоронений средневековых ногайских кочевников. Погребения взрослых и детей совершены в прямоугольных погребальных камерах сложных конструкций с подбоями, ступеньками, уступами. В некоторых могилах были найдены  остатки деревянных гробов. Погребенные ориентированы головой на запад, но лицевой частью черепа обращены на юго-восток, в направлении Мекки (Кыблы) и Медины, такое расположение присуще исламизированному тюркскому населению степного Причерноморья. Сохранность костяков взрослых удовлетворительная. Детские же скелеты плохо сохранились, что, видимо,  вызвано с недостатком  кальция в пище ногайского населения.

В некоторых погребальных камерах прослеживаются остатки деревянных конструкций — доски перекрытия и  деревянные гробы. Ногайские захоронения  образуют определенные ряды с востока на запад. Эти погребения практически безинвентарные, за исключением бронзового колечка-сережки в одном детском погребении.

Тем не менее, элементы погребального обряда и антропологический материал выявленных костных остатков позволит в дальнейшем более широко изучить ногайскую культуру в южных регионах Республики Молдова.

> При этом следует отметить, что это первые подробные целенаправленные исследования, проведенные после 90-х годов XX века и направленные на изучение ногайского населения, проживавшего в Буджаке в XVI-XVIII столетиях.

При этом следует отметить, что это первые подробные целенаправленные исследования, проведенные после 90-х годов XX века и направленные на изучение ногайского населения, проживавшего в Буджаке в XVI-XVIII столетиях.

### Находка у села Гайдар

В селе Гайдар при раскопках был найден уникальный бронзовый котел, который датируется поздним Бронзовым веком — XIII-XII вв. до н.э..

В 1983 году археологические исследования проводились у с. Томай  Чадыр-Лунгского р-на, в результате которых раскопаны:

* Курган раннего Бронзового века с захоронениями Ямной, Катакомбной, Монтеору, Скифской культур и впускными захоронениями средневековых кочевников.
* Многослойное поселение, относящееся к Сабатиновской культуре XIII-XII вв. до н.э. и Римского времени-культуры Этулия III-IV вв. н.э.

### Объекты археологии у с. Твардица Тараклийского района

Наиболее ранней является стоянка древнего человека эпохи мезолита. Стоянка расположена на мысу, образованном слиянием двух оврагов в начале долины Балчев Дол. Ее  площадь составляет 50 на 50 метров. Здесь найдено более 20 кремней и одна окаменевшая кость со следами обработки. Кремневые орудия выполнены из полупрозрачного кремневого галечника не местного происхождения. Также найдены ножевидные орудия и скребки. Техника обработки кремней выполнена путем параллельного скалывания  с применением ручного отжима.

> Кроме того, у села Твардица, входившего в 50-80 гг. в Чадыр-Лунгский район, в результате разведок в 1960 г. был выявлен ряд разновременных поселений — от энеолита до позднего Средневековья.

Кроме того, у села Твардица, входившего в 50-80 гг. в Чадыр-Лунгский район, в результате разведок в 1960 г. был выявлен ряд разновременных поселений — от энеолита до позднего Средневековья.

У Твардицы также был локализован могильник позднескифского — раннего сарматского времени, где были обнаружены серебряные фалары — украшения конской узды и ряд других находок, указывающих на происхождение комплекса в III-II вв. до н.э.

Там же были проведены частичные раскопки и исследован могильник позднего Бронзового века, относящегося к Сабатиновской культуре XIII-XII вв. до н.э.

Благодаря этим данным, отмечает Сергей Агульников, можно сделать вывод, что Чадыр-Лунгский район был достаточно густо заселен,  в древности, особенно в периоды Бронзового века и Римского времени.

В древности имели место периоды, когда человек в силу природных изменений и катаклизмов, преимущественно связанных с климатическими изменениями, покидал эти территории. Но этот факт вовсе не означает полное отсутствие населения в регионе. Человек уходил, чтобы снова вернуться в период более благоприятных условий для жизни. Вместе с тем, кочевое скотоводство было распространено в Буджаке независимо от природных и исторических изменений.

> «Территория Чадыр-Лунги и окрестностей нуждается в дополнительных археологических исследованиях с целью изучения древнейшей истории родного края. Не исключено, что новые яркие археологические находки, которые, наверняка, появятся в результате будущих раскопок в микрорайоне Чадыр-Лунги, обогатят наше представление о культуре, хозяйстве, социальном устройстве, верованиях и обычаях древнейших обитателей Буджакской степи», — сказал в заключение Сергей Агульников.

«Территория Чадыр-Лунги и окрестностей нуждается в дополнительных археологических исследованиях с целью изучения древнейшей истории родного края. Не исключено, что новые яркие археологические находки, которые, наверняка, появятся в результате будущих раскопок в микрорайоне Чадыр-Лунги, обогатят наше представление о культуре, хозяйстве, социальном устройстве, верованиях и обычаях древнейших обитателей Буджакской степи», — сказал в заключение Сергей Агульников.

© Gagauznews / Сергей Агульников