---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/110736/opros-kak-zhiteli-gagauzii-otnosyatsya-k-lgbt-propagande.html
author: Ольга Л.
description: В воскресенье, 18 июня, в Кишиневе в рамках XXII Фестиваля ЛГБТ+ сообщества Молдовы прошёл марш «Moldova Pride». В марше приняли участие более 500 человек, это рекордное количество участников за все годы проведения марша. В мероприятии участвовало несколько депутатов парламента Молдовы и представители дипломатических миссий, как посольств, так и международных структур. Пока одни депутаты поддерживают нетрадиционные сексуальные ориентации, другие придерживаются совсем иного мнения. «Я вижу необходимость ограничить эти акции, которые прошли в воскресенье — ЛГБТ-марш, потому что эти акции угрожают безопасности и общественному порядку в обществе, а также правам других граждан», — заявил депутат парламента Василий Боля. Корреспонденту Gagauznews удалось опросить […]
keywords:
  - "[[ЛГБТ]]"
  - "[[опрос]]"
  - "[[пропаганда Гагаузия]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-06-21T05:48:12+00:00
title: "Опрос: как жители Гагаузии относятся к ЛГБТ-пропаганде"
url: https://gagauznews.com/110736/opros-kak-zhiteli-gagauzii-otnosyatsya-k-lgbt-propagande.html
---

В воскресенье, 18 июня, в Кишиневе в рамках XXII Фестиваля ЛГБТ+ сообщества Молдовы прошёл марш «Moldova Pride». В марше приняли участие более 500 человек, это рекордное количество участников за все годы проведения марша. В мероприятии участвовало несколько депутатов парламента Молдовы и представители дипломатических миссий, как посольств, так и международных структур. Пока одни депутаты поддерживают нетрадиционные сексуальные ориентации, другие придерживаются совсем иного мнения.

> «Я вижу необходимость ограничить эти акции, которые прошли в воскресенье — ЛГБТ-марш, потому что эти акции угрожают безопасности и общественному порядку в обществе, а также правам других граждан», — заявил депутат парламента Василий Боля.

«Я вижу необходимость ограничить эти акции, которые прошли в воскресенье — ЛГБТ-марш, потому что эти акции угрожают безопасности и общественному порядку в обществе, а также правам других граждан», — заявил депутат парламента Василий Боля.

Корреспонденту Gagauznews удалось опросить жителей Гаузии и узнать, как они относятся к ЛГБТ и что они думают о проведении подобного марша в Молдове.

Афанасий,33 года, Комрат:

> «Отрицательно отношусь к таким людям и мероприятиям.  А особенно меня раздражает, когда они говорят, что они «такие же, как и все» и «нормальные». Это то же самое, что и человек с шизофренией или раздвоением личности скажет, что он нормальный и такой же, как и все, и что это его выбор. Они же и других в это вовлекают. Если они будут делать такой пиар? и все будут туда входить, то, в конце концов, людей на Земле через несколько поколений не останется».

«Отрицательно отношусь к таким людям и мероприятиям.  А особенно меня раздражает, когда они говорят, что они «такие же, как и все» и «нормальные». Это то же самое, что и человек с шизофренией или раздвоением личности скажет, что он нормальный и такой же, как и все, и что это его выбор. Они же и других в это вовлекают. Если они будут делать такой пиар? и все будут туда входить, то, в конце концов, людей на Земле через несколько поколений не останется».

Алена, 24 года, Комрат:

> «Я отношусь к этому нейтрально. Стараюсь не обращать внимания. Пусть живут как хотят. Я конечно не лезу в чужую постель. Просто не хотелось бы встретить двух целующихся парней где-то в сквере».

«Я отношусь к этому нейтрально. Стараюсь не обращать внимания. Пусть живут как хотят. Я конечно не лезу в чужую постель. Просто не хотелось бы встретить двух целующихся парней где-то в сквере».

Семен, 56 лет, Копчак:

> «Этот мир сошел сума. У меня складывается такое впечатление, что у нас в стране не осталось других проблем. Почему-то людей нетрадиционной ориентации так яро защищают. А вот пенсионеров, малоимущих будто никто не замечает. Я считаю, что в Молдове не должны проводить подобного рода парады. Это стыдно, аморально, противно».

«Этот мир сошел сума. У меня складывается такое впечатление, что у нас в стране не осталось других проблем. Почему-то людей нетрадиционной ориентации так яро защищают. А вот пенсионеров, малоимущих будто никто не замечает. Я считаю, что в Молдове не должны проводить подобного рода парады. Это стыдно, аморально, противно».

Николай, 67 лет, Комрат:

> «Мы в свое время даже не слышали о таких людях. Может они и были, но об этом никто не говорил. Это никто не пропагандировал. В наше время таких бы уничтожали, а сейчас все делается для того, чтобы они чувствовали себя комфортно. А что насчет нас? Как чувствуем себя мы, когда видим, что в нашей стране устраивают такого рода марши? Адекватных людей намного больше. Которые против этой мерзости. Но почему-то наши власти поддерживают не нас, а их. Правительство стремится в ЕС. И они подражают им во всем. Этому пример марш, который проходил 18 июня в Кишиневе. Через пару лет геи и лесбиянки будут открыто гулять по паркам, улицам, заведениям. А что же с будущим поколением наши будет? Они будут брать пример с них, считать, что это нормально. И как они будут строить семьи, заводить детей?»

«Мы в свое время даже не слышали о таких людях. Может они и были, но об этом никто не говорил. Это никто не пропагандировал. В наше время таких бы уничтожали, а сейчас все делается для того, чтобы они чувствовали себя комфортно. А что насчет нас? Как чувствуем себя мы, когда видим, что в нашей стране устраивают такого рода марши? Адекватных людей намного больше. Которые против этой мерзости. Но почему-то наши власти поддерживают не нас, а их. Правительство стремится в ЕС. И они подражают им во всем. Этому пример марш, который проходил 18 июня в Кишиневе. Через пару лет геи и лесбиянки будут открыто гулять по паркам, улицам, заведениям. А что же с будущим поколением наши будет? Они будут брать пример с них, считать, что это нормально. И как они будут строить семьи, заводить детей?»

Елена, 37 лет, Конгаз:

> «Для меня, как для матери, это больная тема. У меня подрастает сын. В свободном доступе очень много информации о ЛГБТ. Даже хотят внедрить в школы эти темы для ознакомления. Зачем говорить о таких вещах с детьми? Зачем навязывать им, что это нормально? Я хочу, чтобы мой ребенок рос адекватным человеком. Я хочу, чтобы мой ребенок создавал с семью с противоположным полом. Я хочу, чтобы в этом мире соблюдались традиционные ценности. Я категорически против проведения таких мероприятий. Они этим хотят показать, что быть такими не стыдно, что это совершенно нормально. Они навязывают это нам и нашим детям. Увы, это уже не прекратится. Их с каждым годом будет все больше и больше. Нам придется как можно чаще общаться с детьми на эти темы, чтобы их защитить от этого безобразия».

«Для меня, как для матери, это больная тема. У меня подрастает сын. В свободном доступе очень много информации о ЛГБТ. Даже хотят внедрить в школы эти темы для ознакомления. Зачем говорить о таких вещах с детьми? Зачем навязывать им, что это нормально? Я хочу, чтобы мой ребенок рос адекватным человеком. Я хочу, чтобы мой ребенок создавал с семью с противоположным полом. Я хочу, чтобы в этом мире соблюдались традиционные ценности. Я категорически против проведения таких мероприятий. Они этим хотят показать, что быть такими не стыдно, что это совершенно нормально. Они навязывают это нам и нашим детям. Увы, это уже не прекратится. Их с каждым годом будет все больше и больше. Нам придется как можно чаще общаться с детьми на эти темы, чтобы их защитить от этого безобразия».

Вадим, 22 года, Комрат:

> «Я нейтрально к этому отношусь. У меня это не вызывает злости, негатива. Такие люди были, есть и будут всегда. Я считаю, что в стране все-таки подобного рода марши проводить не должны. У нас есть проблемы намного глобальнее. Пусть лучше думают о том, как люди переживут грядущую зиму».

«Я нейтрально к этому отношусь. У меня это не вызывает злости, негатива. Такие люди были, есть и будут всегда. Я считаю, что в стране все-таки подобного рода марши проводить не должны. У нас есть проблемы намного глобальнее. Пусть лучше думают о том, как люди переживут грядущую зиму».

Елизавета, 36 лет, Комрат:

> «Мы видим, что с каждым годом участников такого рода мероприятий становится больше. Это говорит о том, что они без стыда и совести говорят о своей нетрадиционной ориентации. Это говорит о том, что ЛГБТ сообщество захватывает все больше людей. В Кишиневе 18 числа было ужасное мероприятие. И меня ужасает тот факт, что там присутствовали люди преклонного возраста. Какой пример они подают молодежи? Если это не прекратить, то через пару лет эти парады перерастут во что-то более масштабное, грязное. Прежде чем проводить в стране такие парады, нужно спросить население. Хотят ли они этого? Поддерживают ли они ЛГБТ? Но наши власти привыкли не считаться с нашим мнением. Им плевать как на страну, так и на нас».

«Мы видим, что с каждым годом участников такого рода мероприятий становится больше. Это говорит о том, что они без стыда и совести говорят о своей нетрадиционной ориентации. Это говорит о том, что ЛГБТ сообщество захватывает все больше людей. В Кишиневе 18 числа было ужасное мероприятие. И меня ужасает тот факт, что там присутствовали люди преклонного возраста. Какой пример они подают молодежи? Если это не прекратить, то через пару лет эти парады перерастут во что-то более масштабное, грязное. Прежде чем проводить в стране такие парады, нужно спросить население. Хотят ли они этого? Поддерживают ли они ЛГБТ? Но наши власти привыкли не считаться с нашим мнением. Им плевать как на страну, так и на нас».