---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/98672/chto-planiruetsya-v-komrate-kulturnoj-stolitse-sng-2023-goda.html
author: Алина
description: Статус культурной столицы СНГ позволит привлечь в автономный регион Молдовы туристов, считают местные власти. Власти Гагаузии начали подготовку к 2023 году, когда впервые в своей истории столица автономии город Комрат станет еще и культурной столицей Содружества Независимых Государств. Об этом сообщил начальник Главного управления внешних связей АТО Гагаузия Виталий Влах, передал Sputnik Молдова. «Совместно с Министерством иностранных дел и Министерством культуры Республики Молдова мы сейчас готовим план мероприятий на 2023 год, которые будут проходить в столице нашей автономии, городе Комрат», – сказал Влах. Разработанный документ будет предложен на рассмотрение исполнительного органа стран СНГ. Влах подчеркнул, что статус культурной столицы СНГ […]
keywords:
  - "[[комрат]]"
  - "[[мероприятия]]"
  - "[[столица]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-10-29T09:07:03+00:00
title: '"Крутая фишка": Комрат – культурная столица СНГ 2023 года'
url: https://gagauznews.com/98672/chto-planiruetsya-v-komrate-kulturnoj-stolitse-sng-2023-goda.html
---

Статус культурной столицы СНГ позволит привлечь в автономный регион Молдовы туристов, считают местные власти.

Власти Гагаузии начали подготовку к 2023 году, когда впервые в своей истории столица автономии город Комрат станет еще и культурной столицей Содружества Независимых Государств. Об этом сообщил начальник Главного управления внешних связей АТО Гагаузия Виталий Влах, передал Sputnik Молдова.

> «Совместно с Министерством иностранных дел и Министерством культуры Республики Молдова мы сейчас готовим план мероприятий на 2023 год, которые будут проходить в столице нашей автономии, городе Комрат», – сказал Влах.

«Совместно с Министерством иностранных дел и Министерством культуры Республики Молдова мы сейчас готовим план мероприятий на 2023 год, которые будут проходить в столице нашей автономии, городе Комрат», – сказал Влах.

Разработанный документ будет предложен на рассмотрение исполнительного органа стран СНГ. Влах подчеркнул, что статус культурной столицы СНГ – «очень крутая фишка», которая даст возможность открыть Гагаузию для всего пост-советского пространства.

> «К нам в 2023 году будет приезжать очень много гостей. Это раскроет наш культурный и туристический потенциал и будет освещаться и нашими партнерами, а потому мы должны использовать этот ресурс на все 100% для того, чтобы продвинуть как Республику Молдова и Гагаузию, так и город Комрат. Массовые мероприятия будут проведены совместно с нашими партнерами из СНГ», – добавил чиновник.

«К нам в 2023 году будет приезжать очень много гостей. Это раскроет наш культурный и туристический потенциал и будет освещаться и нашими партнерами, а потому мы должны использовать этот ресурс на все 100% для того, чтобы продвинуть как Республику Молдова и Гагаузию, так и город Комрат. Массовые мероприятия будут проведены совместно с нашими партнерами из СНГ», – добавил чиновник.

Он выразил надежду, что к 2023 году пандемия коронавируса отступит, и благодаря этому, в Комрат сможет прибыть большое количество гостей.

В нынешнем году почетное звание культурной столицы Содружества Независимых Государств носит столица Таджикистана Душанбе. В 2022 году культурной столицей станет кыргызский город Каракол.