---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/108809/viktor-petrov-na-vstrechah-s-sograzhdanami-podnyal-voprosy-sotsialnogo-razvitiya-gagauzii.html
author: Николай К.
description: Кандидат в башканы Гагаузии, председатель общественно-политического движения «Gagauz Halk Birlii» Виктор Петров продолжает встречи с жителями автономии. В частности, Петров провел встречу с жителями Чадыр-Лунги. «Мы подробно обсудили текущую ситуацию в Гагаузии, основные проблемы, с которыми сталкивается население автономии. Со своей стороны, предметно ответил на вопросы, интересующие сограждан. Поблагодарил жителей Чадыр-Лунги за участие в мероприятии, за оказанное доверие и поддержку. Вместе мы добьемся достойной жизни в Гагаузии!», — написал Петров в своем телеграм-канале. Также Петров провел встречу с сотрудниками Дома творчества муниципия Комрат. По словам кандидата, было поднято много важных тем, касающихся проблематики и дальнейшего развития сферы культуры в Гагаузии. […]
keywords:
  - "[[Башкан]]"
  - "[[Виктор Петров]]"
  - "[[Гагаузия]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-03-30T14:50:02+00:00
title: Виктор Петров на встречах с согражданами поднял вопросы социального развития Гагаузии
url: https://gagauznews.com/108809/viktor-petrov-na-vstrechah-s-sograzhdanami-podnyal-voprosy-sotsialnogo-razvitiya-gagauzii.html
---

Кандидат в башканы Гагаузии, председатель общественно-политического движения «Gagauz Halk Birlii» Виктор Петров продолжает встречи с жителями автономии.

В частности, Петров провел встречу с жителями Чадыр-Лунги.

> «Мы подробно обсудили текущую ситуацию в Гагаузии, основные проблемы, с которыми сталкивается население автономии. Со своей стороны, предметно ответил на вопросы, интересующие сограждан. Поблагодарил жителей Чадыр-Лунги за участие в мероприятии, за оказанное доверие и поддержку. Вместе мы добьемся достойной жизни в Гагаузии!», — написал Петров в своем телеграм-канале.

«Мы подробно обсудили текущую ситуацию в Гагаузии, основные проблемы, с которыми сталкивается население автономии. Со своей стороны, предметно ответил на вопросы, интересующие сограждан. Поблагодарил жителей Чадыр-Лунги за участие в мероприятии, за оказанное доверие и поддержку. Вместе мы добьемся достойной жизни в Гагаузии!», — написал Петров в своем телеграм-канале.

Также Петров провел встречу с сотрудниками Дома творчества муниципия Комрат.

По словам кандидата, было поднято много важных тем, касающихся проблематики и дальнейшего развития сферы культуры в Гагаузии.

> «Поделился своим виденьем того, как необходимо содержать культурные учреждения нашей автономии, каким образом необходимо улучшать условия работы представителей бюджетной сферы. Спасибо согражданам за поддержку! Вместе, общими усилиями, мы достигнем всего лучшего для Гагаузии!», — отметил Виктор Петров.

«Поделился своим виденьем того, как необходимо содержать культурные учреждения нашей автономии, каким образом необходимо улучшать условия работы представителей бюджетной сферы. Спасибо согражданам за поддержку! Вместе, общими усилиями, мы достигнем всего лучшего для Гагаузии!», — отметил Виктор Петров.