---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/63248/entsiklopediya-toponimov-gagauznews-beshalma.html
author: Сергей С.
description: GagauzNews, 8 сентября, Ната Чеботарь. Продолжаем рассказывать вам о том, что значат названия населенных пунктов в Гагаузии. Позавчера мы делали остановку в Баурчи. Сегодня мы добрались с вами до Бешалмы — села «пяти яблонь». Село Бешалма входит в состав Комратского района. Существует легенда, что гагаузы, пришедшие на эти земли с Балкан, остановились на отдых на берегу почти иссохшей реки Ялпуг и расположились в тени пяти росших там диких яблонь.  Отсюда и произошло незавание села (на гагаузском «беш алма» — «пять яблонь») Однако, по мнению Степана Курогло и Ольги Каранастас- Радовой, это заселение произошло  в конце 18 века, и село Бешалма […]
keywords:
  - "[[бешалма]]"
  - "[[Бешалма пять яблонь]]"
  - "[[важно]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[топонимы Гагаузии]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-09-08T14:00:38+00:00
title: "Энциклопедия топонимов GagauzNews: Бешалма"
url: https://gagauznews.com/63248/entsiklopediya-toponimov-gagauznews-beshalma.html
---

GagauzNews, 8 сентября, Ната Чеботарь. Продолжаем рассказывать вам о том, что значат названия населенных пунктов в Гагаузии.

Позавчера мы делали остановку в Баурчи. Сегодня мы добрались с вами до Бешалмы — села «пяти яблонь».

Село Бешалма входит в состав Комратского района.

Существует легенда, что гагаузы, пришедшие на эти земли с Балкан, остановились на отдых на берегу почти иссохшей реки Ялпуг и расположились в тени пяти росших там диких яблонь.  Отсюда и произошло незавание села (на гагаузском «беш алма» — «пять яблонь»)

Однако, по мнению Степана Курогло и Ольги Каранастас- Радовой, это заселение произошло  в конце 18 века, и село Бешалма получило свое название по родовому имени ногайцев.*

В 1840 году на юге Бессарабии, в 21 колонии, были открыты ланкастерские школы, где изучалось письмо, арифметика (на русском языке), библейские законы (на старославянском). В 1841 в Бешалме открылась первая церковная школа, в которой обучались 50 учеников.

© Gagauznews

После освобождения Бессарабии в 1940 году, в селе был открыт сельский совет, который руководил деятельностью по наделу землей. В 1941 году, после начала Великой Отечественной войны, он прекратил свою деятельность до 1944 года.

В 1944 году в селе проживало 5 тыс. человек. Голод унес жизни 2800 человек. После этих событий в селе было организовано «товарищество». В 1945 году при исполкоме была создана группа агро-уполномоченных, а с декабря группа зоовет-уполномоченных.

1 декабря 1947 года были впервые проведены выборы 28 депутатов местного совета. В сельском совете вели учет и наличие имущества, земель односельчан.

Медицина в селе получила свое развитие на государственном уровне после Второй мировой войны. В селе был открыт фельдшерско-акушерский пункт, при котором функционировали детское, терапевтическое и родильное отделения.

В 1955-1961 годах, когда в регионе бушевала, а потом и тлела эпидемия трахоматоза, в Бешалме работал трахоматозный диспансер, а на операции к принимавшему там профессору по фамилии Ацел приезжали больные из 13 районов Молдавии.

© Gagauznews

На колхозные средства в период с 1965—1970 в селе были построены: школа на 600 мест, два детских сада на 240 мест, столовая, три магазина, летняя танцевальная площадка со сценой, швейная мастерская, здание историко-этнографического музея, велось строительство Дома культуры. Село было полностью электрифицировано и радиофицировано.

В 1975 году в Бешалме начинает свою творческую деятельность фольклорный коллектив «Седеф» под руководством Авраама Кеся. Уже через год, в1976 году, ансамбль получает звание «Народный».

### Знаменитости родом из Бешалмы

Анатолий Макриш, доктор технических наук, награжден высшими орденами Румынии, автор ряда книг о гагаузах.

Дмитрий Карачобан, член Союза писателей СССР, издал 12 книг (стихи, рассказы, пьесы), снимал киноновеллы о жизни своего села, написал более 40 картин, создал более полусотни скульптур; ему принадлежит первый, известный на весь мир, гагаузский музей в Бешалме, получивший позднее статус Государственного музея истории и этнографии, которому было присвоено имя Карачобана. Также его имя присвоено улице, на которой он жил.

Мина Кёся, исследователь и собиратель фольклора, один из авторов знакового для гагаузской литературы сборника «Буджакские голоса», общественный деятель, член Союза писателей Молдовы, автор 12 поэтических  книг, обладатель званий «Почетный гражданин Гагаузии» и «Заслуженный работник культуры Гагаузии».

Атанас Карачобан, признанный скульптор, автор множества монументальных работ, известных не только жителям страны, но и за рубежом.

Источник: книга-фотоальбом о Гагаузии под редакцией С.Булгара (2009 г.)

Предыдущая статья: Баурчи

Следующая статья: Бешгиоз

© Gagauznews