---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/114065/podarok-ot-ukrainy-pochemu-snova-slepy-i-nemy-vlasti-moldovy.html
author: Ольга Л.
description: "На юге Молдовы упали обломки беспилотника. Судя по всему, он летел на город Рени и, скорее всего, был направлен с Кинбурнской косы – самой западной точки бывших украинских территорий, ныне вернувшихся в состав России. Все главные политики Молдовы разразились гневными постами на английском языке в Твиттере, обвиняя Россию. Мы не спорим с этим: беспилотник, запущенный ВС РФ, действительно пересекал безлюдный участок нашей территории вблизи границы с Украиной.           Она в том месте настолько изрезана, что подобные инциденты неизбежны. Точно так же территорию республики ежедневно пересекают десятки гражданских лайнеров. И они тоже могут при определённых условиях упасть […]"
keywords:
  - "[[Етулия]]"
  - "[[Кинбурнская коса]]"
  - "[[Молдова]]"
  - "[[обломки беспилотника]]"
  - "[[Украина]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-02-13T13:59:46+00:00
title: "«Подарок» от Украины: почему снова слепы и немы власти Молдовы?"
url: https://gagauznews.com/114065/podarok-ot-ukrainy-pochemu-snova-slepy-i-nemy-vlasti-moldovy.html
---

На юге Молдовы упали обломки беспилотника. Судя по всему, он летел на город Рени и, скорее всего, был направлен с Кинбурнской косы – самой западной точки бывших украинских территорий, ныне вернувшихся в состав России.

Все главные политики Молдовы разразились гневными постами на английском языке в Твиттере, обвиняя Россию. Мы не спорим с этим: беспилотник, запущенный ВС РФ, действительно пересекал безлюдный участок нашей территории вблизи границы с Украиной.













Она в том месте настолько изрезана, что подобные инциденты неизбежны. Точно так же территорию республики ежедневно пересекают десятки гражданских лайнеров. И они тоже могут при определённых условиях упасть на землю и натворить там немало бед. Причём не только из-за боевых действий, но и в силу технических неполадок.

Власти не видят в этом проблемы. Они же не комментирует пролёт каждого лайнера. Воздушные границы – это понятие условное. Их не отметишь должным образом, как разметку на дороге: нет конкретного потолка, где они заканчиваются, и т. д.



Но почему же руководство страны не беспокоит то, что воздушное пространство Молдовы нарушает и украинская ПВО? Это происходит уже не в первый раз. Почему мы не слышим нот протеста в адрес Киева?

Почему Украина позволяет себе сбивать что-либо над нашей территорией? Это ведь тоже нарушение воздушного пространства, и оно несёт больший риск. Ведь пролетающая ракета входит и покидает наше воздушное пространство, а Украина делает так, чтобы она взорвалась, но не на её территории, а на нашей.

Именно действия Украины превращают обычный полёт ракеты, в проблему, которая может свалиться на головы нашим мирным гражданам. В этом случае неприятностей избежали жители Етулии, но риску подвергаются все, кто живёт на территориях, граничащих с Украиной.

Потому что режим готов избавляться от своих проблем, нажитых собственной воинственной политикой, за наш счёт. Как водитель, который, решив уйти от столкновения, выезжает на тротуар и давит там людей…