---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/114655/v-gagauzii-initsiirovan-sbor-podpisej-v-podderzhku-avtonomii-i-viktora-petrova.html
author: Ольга Л.
description: Решение о начале сбора подписей в Гагаузии, по всей Молдове, а также в гагаузской диаспоре было принято в пятницу на Народном сходе в автономии, в селе Казаклия. Участники Народного схода, представившие многие населенные пункты Гагаузии, выступили в защиту населения автономии, ее прав и свобод, а также в защиту заместителя председателя Исполкома автономии, лидера общественно-политического движения»Gagauz Halk Birlii» Виктора Петрова, ставшего объектом санкций Совета Европы. Положение о сборе подписей содержится в Открытом народном письме, которое будет направлено дипмиссиям стран ЕС и других государств. Текст Открытого письма был единогласно принят на Народном сходе. Ранее заместитель председателя исполкома Гагаузии, лидер общественно-политического движения «Gagauz […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-03-15T15:46:56+00:00
title: В Гагаузии инициирован сбор подписей в поддержку автономии и Виктора Петрова
url: https://gagauznews.com/114655/v-gagauzii-initsiirovan-sbor-podpisej-v-podderzhku-avtonomii-i-viktora-petrova.html
---

Решение о начале сбора подписей в Гагаузии, по всей Молдове, а также в гагаузской диаспоре было принято в пятницу на Народном сходе в автономии, в селе Казаклия.

Участники Народного схода, представившие многие населенные пункты Гагаузии, выступили в защиту населения автономии, ее прав и свобод, а также в защиту заместителя председателя Исполкома автономии, лидера общественно-политического движения»Gagauz Halk Birlii» Виктора Петрова, ставшего объектом санкций Совета Европы.

Положение о сборе подписей содержится в Открытом народном письме, которое будет направлено дипмиссиям стран ЕС и других государств. Текст Открытого письма был единогласно принят на Народном сходе.

Ранее заместитель председателя исполкома Гагаузии, лидер общественно-политического движения «Gagauz Halk Birlii» и основатель благотворительной организации «Народный антикризисный штаб — НАШ» Виктор Петров попал под санкции Евросоюза по решению Совета Европы. Декларируемое основание европейской структуры — якобы участие Петрова в «дестабилизации политической обстановки в Молдове». В ходе брифинга в четверг, 29 февраля, Петров, комментируя произошедшее, заявил, что «наложение санкций произошло безо всяких правовых и документальных обоснований и в обход процедурных демократических норм».

Кроме того, отметил Петров, «санкции нарушают презумпцию невиновности и противоречат статье 48-й части 1-й Хартии основных прав Европейского союза и 21-й статье Конституции Республики Молдова, где говорится о том, что обвиняемый считается невиновным до тех пор, пока его вина не будет установлена в законном порядке.

Наложение санкций на гагаузского политика вызвало критику со стороны влиятельных политических и общественных деятелей республики, которые рассматривают в этом факте «намеренную несправедливость» и «политическое преследование».