---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/113170/glava-atik-aziz-shahin-vlasti-moldovy-prepyatstvuyut-razvitiyu-gagauzii.html
author: Николай К.
description: Президент Международного совета сотрудничества и торговли АТИК (Турция) Азиз Шахин, в рамках своего визита в Гагаузию сделал важное заявление, в котором раскритиковал действия центральных властей Молдовы в отношении жителей автономии. «Нахожусь в Гагаузии, где по просьбе наших братьев и руководства автономии мы начали реализацию крупных инфраструктурных проектов. За два месяца мы помогли построить в селах Гагаузии десятки километров новых дорог. Сейчас мы узнаём, что финансовые средства, которые я отправлял для оплаты работ, заблокированы и не дошли до компании, выполнившей строительные работы», ¬– сообщил Азиз Шахин. По его словам, это означает, что Кишинёв пытается чинить препятствия для социальных проектов в Гагаузии. […]
keywords:
  - "[[Азиз Шахин]]"
  - "[[АТИК]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[Молдова]]"
  - "[[Турция]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-10-20T12:37:15+00:00
title: "Глава АТИК Азиз Шахин: власти Молдовы препятствуют развитию Гагаузии"
url: https://gagauznews.com/113170/glava-atik-aziz-shahin-vlasti-moldovy-prepyatstvuyut-razvitiyu-gagauzii.html
---

Президент Международного совета сотрудничества и торговли АТИК (Турция) Азиз Шахин, в рамках своего визита в Гагаузию сделал важное заявление, в котором раскритиковал действия центральных властей Молдовы в отношении жителей автономии.

> «Нахожусь в Гагаузии, где по просьбе наших братьев и руководства автономии мы начали реализацию крупных инфраструктурных проектов. За два месяца мы помогли построить в селах Гагаузии десятки километров новых дорог. Сейчас мы узнаём, что финансовые средства, которые я отправлял для оплаты работ, заблокированы и не дошли до компании, выполнившей строительные работы», ¬– сообщил Азиз Шахин.

«Нахожусь в Гагаузии, где по просьбе наших братьев и руководства автономии мы начали реализацию крупных инфраструктурных проектов. За два месяца мы помогли построить в селах Гагаузии десятки километров новых дорог. Сейчас мы узнаём, что финансовые средства, которые я отправлял для оплаты работ, заблокированы и не дошли до компании, выполнившей строительные работы», ¬– сообщил Азиз Шахин.

По его словам, это означает, что Кишинёв пытается чинить препятствия для социальных проектов в Гагаузии.

> «Мы возмущены тем, что власти Молдовы чинят против гагаузского народа. Мы готовы развивать социальную инфраструктуру в Гагаузии и улучшать жизнь наших собратьев, но впервые сталкиваемся с таким враждебным отношением к себе», – добавил Шахин.

«Мы возмущены тем, что власти Молдовы чинят против гагаузского народа. Мы готовы развивать социальную инфраструктуру в Гагаузии и улучшать жизнь наших собратьев, но впервые сталкиваемся с таким враждебным отношением к себе», – добавил Шахин.