---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/59329/sportsmen-iz-gagauzii-otpravitsya-na-velosipede-iz-pragi-v-komrat.html
author: Сергей С.
description: "GagauzNews, 19 июля. Петя Мардарь — наш с вами соотечественник из Гагаузии, который сейчас живет и тренируется в Чехии. С 1 августа Петр собирается совершить одиночный велопробег из Праги в Комрат. Ему предстоит проехать на велосипеде не менее 1400 километров, а ночевать он собирается на свежем воздухе. Редакция GagauzNews собирается держать вас в курсе событий и подробно рассказывать о том, как продвигается велопробег, который посвящен 30-летию провозглашения Гагаузской республики. Вот, что рассказал Петя Мардарь на своей странице в facebook: «Планирую 1-го августа выдвинуться из Праги в Комрат на велосипеде. Приурочу спортивно-патриотическую акцию к 30-ти летию со дня провозглашения Гагаузской Республики, […]"
keywords:
  - "[[важно]]"
  - "[[велопробег Прага-Комрат]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[Мардарь гагаузия]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[Петр Мардарь]]"
  - "[[Петя Мардарь]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-07-19T11:00:09+00:00
title: Спортсмен из Гагаузии отправится на велосипеде из Праги в Комрат
url: https://gagauznews.com/59329/sportsmen-iz-gagauzii-otpravitsya-na-velosipede-iz-pragi-v-komrat.html
---

GagauzNews, 19 июля. Петя Мардарь — наш с вами соотечественник из Гагаузии, который сейчас живет и тренируется в Чехии. С 1 августа Петр собирается совершить одиночный велопробег из Праги в Комрат. Ему предстоит проехать на велосипеде не менее 1400 километров, а ночевать он собирается на свежем воздухе.

Редакция GagauzNews собирается держать вас в курсе событий и подробно рассказывать о том, как продвигается велопробег, который посвящен 30-летию провозглашения Гагаузской республики.

Вот, что рассказал Петя Мардарь на своей странице в facebook:

> «Планирую 1-го августа выдвинуться из Праги в Комрат на велосипеде. Приурочу спортивно-патриотическую акцию к 30-ти летию со дня провозглашения Гагаузской Республики, 19-го августа 1990 года.
> Почти все снаряжения подготовлены. Ночевать и отдыхать собираюсь в обнимку с природой, преодолеть предстоит ± 1400 километров. А поэтому, морально-психологическая и физическая подготовка продолжается. Хотя я всегда готов! Надеюсь на то, что могу рассчитывать на вашу поддержку.
> Просьба! Не разглашать данную информацию моим родителям, по берегите их здоровье. Они всегда очень трепетно относятся к моим достижениям».

«Планирую 1-го августа выдвинуться из Праги в Комрат на велосипеде. Приурочу спортивно-патриотическую акцию к 30-ти летию со дня провозглашения Гагаузской Республики, 19-го августа 1990 года.

Почти все снаряжения подготовлены. Ночевать и отдыхать собираюсь в обнимку с природой, преодолеть предстоит ± 1400 километров. А поэтому, морально-психологическая и физическая подготовка продолжается. Хотя я всегда готов! Надеюсь на то, что могу рассчитывать на вашу поддержку.

Просьба! Не разглашать данную информацию моим родителям, по берегите их здоровье. Они всегда очень трепетно относятся к моим достижениям».

### Видео-факт GagauzNews: Петя Мардарь на улицах Праги

© Gagauznews / Петя Мардарь

### Справка GagauzNews

Петр Мардарь не только профессионально владеет велосипедом, но и является мастером спорта по самбо, кандидатом в мастера спорта по дзю-до, неоднократным чемпионом Молдовы по этим видам спорта. Сейчас живет и тренируется в Праге.