---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/113436/bolee-600-tysyach-grazhdan-zaregistrirovalis-na-poluchenie-kompensatsij-za-otopitelnyj-sezon.html
author: Ольга Л.
description: "Власти объявляют, что общее количество заявлений, поданных к настоящему времени на платформе compensatii.gov.md, превысило 600 тысяч. Однако, появилась информация о том, что в этом году сумма компенсаций будет меньше, чем в предыдущем году. Для получения более полной картины, корреспондент новостного портала Gagauznews решил провести опрос среди жителей Гагаузии и узнать что они думают по этому поводу и самое главное, в состоянии ли они платить? Елена, 32 года, Комрат: «Меня очень пугает тот факт, что мы до сих пор не знаем, какая цена будет за куб газа. Почему нас держат за дураков?! Люди в неведении. Мы не понимаем, как распределять свои […]"
keywords:
  - "[[компенсации]]"
  - "[[отопительный сезон]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-11-23T07:39:26+00:00
title: Более 600 тысяч граждан зарегистрировались на получение компенсаций за отопительный сезон
url: https://gagauznews.com/113436/bolee-600-tysyach-grazhdan-zaregistrirovalis-na-poluchenie-kompensatsij-za-otopitelnyj-sezon.html
---

Власти объявляют, что общее количество заявлений, поданных к настоящему времени на платформе compensatii.gov.md, превысило 600 тысяч.

Однако, появилась информация о том, что в этом году сумма компенсаций будет меньше, чем в предыдущем году. Для получения более полной картины, корреспондент новостного портала Gagauznews решил провести опрос среди жителей Гагаузии и узнать что они думают по этому поводу и самое главное, в состоянии ли они платить?

> Елена, 32 года, Комрат:
> «Меня очень пугает тот факт, что мы до сих пор не знаем, какая цена будет за куб газа. Почему нас держат за дураков?! Люди в неведении. Мы не понимаем, как распределять свои доходы. Мы не знаем попадём ли мы вообще в какую-то категорию уязвимости. В этом году власти РМ решили ужесточить условия, для чего? В прошлом году население едва концы с концами сводило, а сейчас даже страшно подумать, что будет».
> Сергей, 47 лет, Комрат:
> «Увы. Ситуация не самая приятная. Наше правительство думает не о людях, а о том, как бы поскорее вступить в ЕС. В скором времени даже выборы будут проходить без нашего участия. Честно говоря, я в этом году даже не заполнял анкету для того, чтобы получить компенсацию. Мы с семьей в начале декабря переезжаем в другую страну. В Молдове больше тратишь, нежели зарабатываешь. Жаль пенсионеров, которые никуда не могут уехать».
> Мария, 19 лет, Комрат:
> «Анкету заполнили еще в самом начале. С ужасом ждем результатов. Надеемся хоть на какую-то помощь».
> Виктор, 41 год, Комрат:
> «В прошлом году платили около 4000-6000 леев за месяц. Это очень большая сумма для нашей семьи. Приходилось во многом себе отказывать. Надеемся, что в этом году цена будет ниже. К сожалению, нас кормят обещаниями только. Где эти лучшие времена, которые нам обещали действующие власти? Думаю, что они и не настанут. Люди останутся один на один со своей белой».
> Семен, 37 лет, Комрат:
> «Через неделю еду на заработки, потому что иначе не усилим счета за коммунальные услуги. Вторую зиму подряд я вынужден работать заграницей, хотя тут была хорошая работа. Если бы цены за услуги не подняли, то смогли бы прожить на мою зарплату. А так это нереально. Надеемся только на то, что через год власть смениться и ситуация поменяется».
> Варвара, 73 года, Комрат:
> «Я живу в доме, поэтому топим печку. Если бы пришлось оплачивать отопление, то я бы и месяц не продержалась бы. Куда там?! Пенсия составляет 2500 леев. Хочется верить, что о людях позаботяться».

Елена, 32 года, Комрат:
«Меня очень пугает тот факт, что мы до сих пор не знаем, какая цена будет за куб газа. Почему нас держат за дураков?! Люди в неведении. Мы не понимаем, как распределять свои доходы. Мы не знаем попадём ли мы вообще в какую-то категорию уязвимости. В этом году власти РМ решили ужесточить условия, для чего? В прошлом году население едва концы с концами сводило, а сейчас даже страшно подумать, что будет».

Сергей, 47 лет, Комрат:
«Увы. Ситуация не самая приятная. Наше правительство думает не о людях, а о том, как бы поскорее вступить в ЕС. В скором времени даже выборы будут проходить без нашего участия. Честно говоря, я в этом году даже не заполнял анкету для того, чтобы получить компенсацию. Мы с семьей в начале декабря переезжаем в другую страну. В Молдове больше тратишь, нежели зарабатываешь. Жаль пенсионеров, которые никуда не могут уехать».

Мария, 19 лет, Комрат:
«Анкету заполнили еще в самом начале. С ужасом ждем результатов. Надеемся хоть на какую-то помощь».

Виктор, 41 год, Комрат:
«В прошлом году платили около 4000-6000 леев за месяц. Это очень большая сумма для нашей семьи. Приходилось во многом себе отказывать. Надеемся, что в этом году цена будет ниже. К сожалению, нас кормят обещаниями только. Где эти лучшие времена, которые нам обещали действующие власти? Думаю, что они и не настанут. Люди останутся один на один со своей белой».

Семен, 37 лет, Комрат:
«Через неделю еду на заработки, потому что иначе не усилим счета за коммунальные услуги. Вторую зиму подряд я вынужден работать заграницей, хотя тут была хорошая работа. Если бы цены за услуги не подняли, то смогли бы прожить на мою зарплату. А так это нереально. Надеемся только на то, что через год власть смениться и ситуация поменяется».

Варвара, 73 года, Комрат:
«Я живу в доме, поэтому топим печку. Если бы пришлось оплачивать отопление, то я бы и месяц не продержалась бы. Куда там?! Пенсия составляет 2500 леев. Хочется верить, что о людях позаботяться».