---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/114063/aleksandr-dyulger-o-diskriminatsii-i-unichtozhenii-gagauzii.html
author: Николай К.
description: Ранее парламент Молдовы принял закон, что референдум о вступлении Молдовы в ЕС в один день с выборами президента недопустим, а сейчас их хотят объединить для повышения явки избирателей, и это неправильно, убежден депутат Народного собрания Гагаузии и лидер Гагаузского отделения партии «Возрождение» Александр Дюльгер. «Идею референдума я поддерживаю. Просто власти советуются с народом по тем вопросам, по каким им выгодно. А нужно советоваться по всем вопросам, которые интересуют людей, а не власть. У народа Молдовы очень много проблем во все сферах жизни. Поэтому есть много вопросов, которые следовало бы вынести на референдум», — сказал Дюльгер. Он также напомнил, что десять […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-02-12T15:17:39+00:00
title: Александр Дюльгер - о дискриминации и уничтожении Гагаузии
url: https://gagauznews.com/114063/aleksandr-dyulger-o-diskriminatsii-i-unichtozhenii-gagauzii.html
---

Ранее парламент Молдовы принял закон, что референдум о вступлении Молдовы в ЕС в один день с выборами президента недопустим, а сейчас их хотят объединить для повышения явки избирателей, и это неправильно, убежден депутат Народного собрания Гагаузии и лидер Гагаузского отделения партии «Возрождение» Александр Дюльгер.

> «Идею референдума я поддерживаю. Просто власти советуются с народом по тем вопросам, по каким им выгодно. А нужно советоваться по всем вопросам, которые интересуют людей, а не власть. У народа Молдовы очень много проблем во все сферах жизни. Поэтому есть много вопросов, которые следовало бы вынести на референдум», — сказал Дюльгер.

«Идею референдума я поддерживаю. Просто власти советуются с народом по тем вопросам, по каким им выгодно. А нужно советоваться по всем вопросам, которые интересуют людей, а не власть. У народа Молдовы очень много проблем во все сферах жизни. Поэтому есть много вопросов, которые следовало бы вынести на референдум», — сказал Дюльгер.

Он также напомнил, что десять лет назад народ Гагаузии уже высказал своё мнение, и выразил уверенность, что мнение гагаузов с тех пор не изменилось, учитывая дискриминационное отношение к автономии официального Кишинева, который, подменяя европейские принципы и ценности, методично пытается автономию уничтожить.

> «Согласно статье 111 Конституции Республики Молдова, Гагаузия является неотъемлемой частью Молдовы и принимать определяющие решения может в культурной, политической и экономической сферах. Это чётко прописано. Так вот, две функции нашей автономии методично уничтожают: принятие решений в экономической и политической сферах. Нам открыто говорят: «Оставим вам культурную автономию, будете как обычный район — Бессарабский или Тараклийский». Это для нас в корне недопустимо. Все политики Гагаузии и весь народ против такой постановки вопроса», — заключил Александр Дюльгер.

«Согласно статье 111 Конституции Республики Молдова, Гагаузия является неотъемлемой частью Молдовы и принимать определяющие решения может в культурной, политической и экономической сферах. Это чётко прописано. Так вот, две функции нашей автономии методично уничтожают: принятие решений в экономической и политической сферах. Нам открыто говорят: «Оставим вам культурную автономию, будете как обычный район — Бессарабский или Тараклийский». Это для нас в корне недопустимо. Все политики Гагаузии и весь народ против такой постановки вопроса», — заключил Александр Дюльгер.