---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/115862/bashkan-gagauzii-evgeniya-gutsul-stala-figurantom-sanktsionnogo-spiska-ssha.html
author: Ольга Л.
description: Башкан Гагаузии Евгения Гуцул подпала под новые антироссийские санкции США — министерство финансов Соединенный Штатов сообщило в среду, что в санкционные списки людей, связанных с Россией, добавлено более 30 человек, среди которых и Евгения Гуцул. Реакция башкана Гагаузии не заставила себя ждать. «Увидеть себя в санкционных списках США — не сюрприз для меня. Это было ожидаемо. Ровно так, как ведет себя команда Санду, так же действуют и их кураторы. Им невыгодно, что мы совместно с благонадежными партнерами улучшаем условия жизни молдован и, в частности, гагаузов. Бояться судов, санкций, угроз — бессмысленно. Перед большой целью — улучшение жизни для моего народа и […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-06-13T12:38:43+00:00
title: Башкан Гагаузии Евгения Гуцул стала фигурантом санкционного списка США
url: https://gagauznews.com/115862/bashkan-gagauzii-evgeniya-gutsul-stala-figurantom-sanktsionnogo-spiska-ssha.html
---

Башкан Гагаузии Евгения Гуцул подпала под новые антироссийские санкции США — министерство финансов Соединенный Штатов сообщило в среду, что в санкционные списки людей, связанных с Россией, добавлено более 30 человек, среди которых и Евгения Гуцул.



> «Увидеть себя в санкционных списках США — не сюрприз для меня. Это было ожидаемо. Ровно так, как ведет себя команда Санду, так же действуют и их кураторы. Им невыгодно, что мы совместно с благонадежными партнерами улучшаем условия жизни молдован и, в частности, гагаузов. Бояться судов, санкций, угроз — бессмысленно. Перед большой целью — улучшение жизни для моего народа и страны — мы с нашей командой не остановимся. Полосу препятствий, которую устраивает Майя Санду и ее кураторы, мы преодолевали и преодолеем. Зато теперь про гагаузов узнает гораздо больше людей!» — заявила в своих соцсетях Евгения Гуцул.

> «Для американцев есть только два вида молдавских политиков: или слуга, или враг. Евгения Гуцул нашла возможность помочь гражданам Гагаузии без и даже вопреки США. Теперь они решили ее мочить, чтобы другим не повадно было. Хочу сказать уверенно от всей нашей команды: «Нас бьют — мы крепчаем». Санкции США — это знак качества, символ того, что мы все правильно делали, делаем и будем делать».

Депутат PAS Раду Мариан также не преминул высказаться по поводу новости о включении США башкана Гагаузии Евгении Гуцул в список антироссийских санкций.





> «Мы ждём от юстиции вердикты против этих индивидуумов. Мы приветствуем это решение США. Оно должно стать сигналом для нашей системы правосудия» — заявил депутат PAS Мариан по поводу новости о включении США башкана Гагаузии Евгении Гуцул в список антироссийских санкций.



> «Горе стране, которой управляют люди, верящие, что правосудие может или даже должно действовать на основе сигналов, полученных от внутренних или внешних правительств. Будет печально, если никто из чиновников первого ранга не осудит подобные подходы и не упомянет прямо о том, что правосудие не должно действовать на основе сигналов», — считает Ешану.