---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/118201/ucheba-v-rossii-kakie-spetsialnosti-vybirayut-studenty-iz-moldovy.html
author: Ольга Л.
description: Два месяца прошло со старта квотной кампании по отбору абитуриентов, желающих обучаться в ведущих вузах России в рамках бюджетных мест, ежегодно выделяемых Российской Федерацией для иностранных студентов. Несмотря на то, что крайний срок регистрации на портале «education-in-russia.com» истекает 15 января 2025 года, в Русском доме в Кишиневе уже говорят о предварительных результатах. Как проходит квотная кампания этого года и какие профессии самые востребованные молдавскими абитуриентами, мы узнали у специалиста Российского центра науки и культуры в Кишиневе Юлии Федоровой. — Юлия, добрый день. Квотная кампания по отбору абитуриентов из Молдовы на  2025-2026 учебный год стартовала 7 октября, и у ребят, по […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-12-09T14:21:36+00:00
title: "Учеба в России: какие специальности выбирают студенты из Молдовы?"
url: https://gagauznews.com/118201/ucheba-v-rossii-kakie-spetsialnosti-vybirayut-studenty-iz-moldovy.html
---

Два месяца прошло со старта квотной кампании по отбору абитуриентов, желающих обучаться в ведущих вузах России в рамках бюджетных мест, ежегодно выделяемых Российской Федерацией для иностранных студентов.

Несмотря на то, что крайний срок регистрации на портале «education-in-russia.com» истекает 15 января 2025 года, в Русском доме в Кишиневе уже говорят о предварительных результатах.

Как проходит квотная кампания этого года и какие профессии самые востребованные молдавскими абитуриентами, мы узнали у специалиста Российского центра науки и культуры в Кишиневе Юлии Федоровой.

— Юлия, добрый день. Квотная кампания по отбору абитуриентов из Молдовы на  2025-2026 учебный год стартовала 7 октября, и у ребят, по сути, осталось не так много времени для того, чтобы успеть зарегистрироваться на специальном портале «education-in-russia.com». Скажите, как в целом проходит квотная кампания в этом году?

— Как мы уже говорили в прошлом интервью, Молдове  на следующий учебный год выделено более 600  квот. Многие ребята хотят воспользоваться уникальной возможностью  бесплатно учиться в одном из более чем 700 вузов Российской Федерации! Поэтому, как и ожидалось, квотная кампания проходит весьма активно. Абитуриенты из Молдовы регистрируются на специальном портале и загружают весь пакет необходимых документов. Ежедневно сотрудники Русского дома принимают более 20-ти телефонных звонков со всей республики, а также подробно отвечают на обращения по электронной почте.

— Какие профессии самые востребованные у ребят?

— Абитуриентов из Молдовы  интересуют  самые разные  направления подготовки специалистов в вузах России: «Экономика и управление», «Прикладная математика и информатика», «Лингвистика», «Сервис и туризм», «Дизайн», «Сценические искусства». Но наиболее востребованными  остаются  «Лечебное дело», «Юриспруденция» и «Информационная безопасность».

— Какие вузы чаще всего указывают ребята при регистрации?

— Список и география вузов достаточно широкие, но по состоянию на начало декабря наибольший интерес  у абитуриентов   вызывают Российский университет дружбы народов (РУДН), НИУ «Высшая школа экономики» и Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации (РАНХиГС). Многие ребяты хотели бы учиться  в Финансовом университете при Правительстве Российской Федерации, Российском экономическом университете им. Г.В. Плеханова, Нижегородском государственном университете им. Н.И. Лобачевского, Первом Московском государственном медицинском университете имени И.М. Сеченова, Московском государственном техническом университете имени Н.Э. Баумана, а также в Российском технологическом университете (РТУ МИРЭА). Напомним, что, как и в прошлые годы, на портале кандидат может выбрать шесть университетов. Не случайно сегодня выпускники молдавских лицеев учатся и в Калининграде, и в Новосибирске и даже во Владивостоке.

— Правда, что молдаване больше всего хотят учиться в Москве и Санкт-Петербурге?

— Это так. Именно поэтому при регистрации кандидат должен указать максимум два вуза в этих мегаполисах. Но в то же время мы хотим отметить, что в последние годы  стали очень популярными и вузы других городов России: Нижнего Новгорода, Краснодара и столицы Республики Татарстан — Казани. Немало молдавских абитуриентов  выбивают  университеты Омска, Ярославля и Тулы.

— Уверены, что после прочтения этого материала многие ребята и их родители захотят узнать подробности о квотной кампании. Куда можно обратиться и задать вопрос лично?

— Еженедельно по понедельникам в Российском центре науки и культуры в Кишиневе проходят очные консультации по вопросам поступления по квотам, где кандидаты могут получить подробные инструкции по регистрации в информационной системе. Благодаря таким консультациям  заявки ребят принимаются сразу, без возвращения на доработку.

За новостями, касающимися квотной кампании, можно следить на странице Русского дома в Кишиневе в соцсетях, в личных кабинетах конкурсантов и в электронных почтовых ящиках.

С вопросами можно обращаться по адресу электронной почты edu@mda.rs.gov.ru  или  по телефону 022 211 200.