---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/112468/ogoltelye-obvineniya-v-izgotovlenii-fejkov-pokazatel-nezrelosti-nekotoryh-politikov.html
author: Николай К.
description: В социальных сетях уже которую неделю «гуляет» видео задержания мужчины в аэропорту. Автор публикации надписал, что речь якобы идёт о задержании экс-кандидата в башканы Гагаузии от ПСРМ Григория Узуна, а причина вмешательства силовиков — попытка политика покинуть Молдову с миллионом евро. В телеэфире Григорий Узун заявил, что это — фейк, который якобы распространяет «Виктор Петров и его команда перебежчиков». Ситуация оказалась на грани скандала, но Петров вовремя отреагировал на выпад Узуна со свойственными ему благоразумием и здоровой иронией. «В последнее время некоторые гагаузские политики решили продемонстрировать, что элементарные нормы поведения в современном цивилизованном обществе для них попросту неприемлемы. Они могут […]
keywords:
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[депутаты]]"
  - "[[НСГ]]"
  - "[[Петров]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-09-15T10:04:37+00:00
title: Оголтелые обвинения в изготовлении фейков - показатель незрелости некоторых политиков
url: https://gagauznews.com/112468/ogoltelye-obvineniya-v-izgotovlenii-fejkov-pokazatel-nezrelosti-nekotoryh-politikov.html
---

В социальных сетях уже которую неделю «гуляет» видео задержания мужчины в аэропорту. Автор публикации надписал, что речь якобы идёт о задержании экс-кандидата в башканы Гагаузии от ПСРМ Григория Узуна, а причина вмешательства силовиков — попытка политика покинуть Молдову с миллионом евро.

В телеэфире Григорий Узун заявил, что это — фейк, который якобы распространяет «Виктор Петров и его команда перебежчиков». Ситуация оказалась на грани скандала, но Петров вовремя отреагировал на выпад Узуна со свойственными ему благоразумием и здоровой иронией.

> «В последнее время некоторые гагаузские политики решили продемонстрировать, что элементарные нормы поведения в современном цивилизованном обществе для них попросту неприемлемы. Они могут обвинять кого угодно и в чем угодно, плавая настолько мелко, что лишают себя серьёзного отношения со стороны коллег и широкой аудитории», — подчеркнул депутат Народного собрания Гагаузии, председатель общественно-политического движения»Gagauz Halk Birlii» Виктор Петров.

«В последнее время некоторые гагаузские политики решили продемонстрировать, что элементарные нормы поведения в современном цивилизованном обществе для них попросту неприемлемы. Они могут обвинять кого угодно и в чем угодно, плавая настолько мелко, что лишают себя серьёзного отношения со стороны коллег и широкой аудитории», — подчеркнул депутат Народного собрания Гагаузии, председатель общественно-политического движения»Gagauz Halk Birlii» Виктор Петров.

Он добавил, что оскорбления Узуна затронули не только его, но и коллег по команде.

> «Не без улыбки наблюдал за выступлением Григория Узуна, говорившего нечто несуразное о каких-то роликах в интернете, связывая их с моей фамилией. Узун предложил одну из версий возникновения роликов в социальных сетях, предположив, что я и моя команда якобы могли быть вовлечены в это. Кроме того, Узун назвал нас «командой перебежчиков», что я считаю недопустимым и неуважительным. Его оскорбления затронули не только меня, но и людей, которые работают со мной для блага автономии и ее жителей. Кстати, насчёт перебежчиков — слова абсолютно не по адресу, так как в рядах родной для Узуна ПСРМ я никогда не состоял и даже не пытался вступить», — отметил Петров.

«Не без улыбки наблюдал за выступлением Григория Узуна, говорившего нечто несуразное о каких-то роликах в интернете, связывая их с моей фамилией. Узун предложил одну из версий возникновения роликов в социальных сетях, предположив, что я и моя команда якобы могли быть вовлечены в это. Кроме того, Узун назвал нас «командой перебежчиков», что я считаю недопустимым и неуважительным. Его оскорбления затронули не только меня, но и людей, которые работают со мной для блага автономии и ее жителей. Кстати, насчёт перебежчиков — слова абсолютно не по адресу, так как в рядах родной для Узуна ПСРМ я никогда не состоял и даже не пытался вступить», — отметил Петров.

По словам Петрова, некоторые политики приходят в студию и начинают обсуждать какие-то ролики из социальных сетей. Депутат считает, что это — показатель уровня зрелости Узуна, как политика, и уровень этот крайне невысок.

> «На мне лежит огромная ответственность перед избирателями, перед Гагаузией в целом, и у меня совершенно нет времени на то, чтобы даже просто «посидеть в интернете». Однако хочу ответить даже не своим оппонентам, а всем, кто следит за нашей деятельностью: у меня и моей команды есть многое, что мы можем рассказать нашим избирателям. Недавно мы открыли три новые детские площадки, доставили в медицинские учреждения свыше 1000 кроватей и увеличили объемы циркуляции социального транспорта, добавив новые маршруты. Мы активно работаем над законопроектами и ведем судебные процессы в отношении IT-парка, стремясь добиться отмены запрета на соответствующий законопроект», — подчеркнул депутат НСГ.

«На мне лежит огромная ответственность перед избирателями, перед Гагаузией в целом, и у меня совершенно нет времени на то, чтобы даже просто «посидеть в интернете». Однако хочу ответить даже не своим оппонентам, а всем, кто следит за нашей деятельностью: у меня и моей команды есть многое, что мы можем рассказать нашим избирателям. Недавно мы открыли три новые детские площадки, доставили в медицинские учреждения свыше 1000 кроватей и увеличили объемы циркуляции социального транспорта, добавив новые маршруты. Мы активно работаем над законопроектами и ведем судебные процессы в отношении IT-парка, стремясь добиться отмены запрета на соответствующий законопроект», — подчеркнул депутат НСГ.

По его словам, выходя к своим избирателям, он может с гордостью и уверенностью рассказать, что сделал по сегодняшний день и чем планирует заниматься дальше, чтобы облегчить жизнь жителям нашей автономии.