---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/104416/rozhdestvenskij-vertep-sozdannyj-detmi-iz-gagauzii-priznan-v-hrame-hrista-spasitelya-luchshim.html
author: Ольга Л.
description: Члены жюри фестиваля детских проектных работ «Рождественский вертеп», проводимого ежегодно в Храме Христа Спасителя Москвы, назвали «маленьким шедевром» большой вертеп, изготовленный учениками гагаузской Воскресной школы,  сообщается на сайте Храма Христа Спасителя. Фестиваль «Рождественский вертеп» проводится в Храме Христа Спасителя c 2016 года. Каждый год перед праздником Рождества Христова учащиеся общеобразовательных школ в рамках предмета «Основы религиозных культур и светской этики», учащиеся воскресных школ и все желающие принимают участие в фестивале, где представляют небольшие модели вертепа (по-славянски «пещера») со сценой Рождества Христова. Эта традиция зародилась в Италии в 13 веке и получила распространение на Руси с 17 века. Русский вертеп в […]
keywords:
  - "[[гагузия]]"
  - "[[Москва]]"
  - "[[Рождественский вертеп]]"
  - "[[ученики Гагаузии]]"
  - "[[фестиваль]]"
  - "[[Храм Христа Спасителя]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2022-01-12T07:05:25+00:00
title: Рождественский вертеп, созданный детьми из Гагаузии, признан в Храме Христа Спасителя лучшим
url: https://gagauznews.com/104416/rozhdestvenskij-vertep-sozdannyj-detmi-iz-gagauzii-priznan-v-hrame-hrista-spasitelya-luchshim.html
---

Члены жюри фестиваля детских проектных работ «Рождественский вертеп», проводимого ежегодно в Храме Христа Спасителя Москвы, назвали «маленьким шедевром» большой вертеп, изготовленный учениками гагаузской Воскресной школы,  сообщается на сайте Храма Христа Спасителя.



Фестиваль «Рождественский вертеп» проводится в Храме Христа Спасителя c 2016 года. Каждый год перед праздником Рождества Христова учащиеся общеобразовательных школ в рамках предмета «Основы религиозных культур и светской этики», учащиеся воскресных школ и все желающие принимают участие в фестивале, где представляют небольшие модели вертепа (по-славянски «пещера») со сценой Рождества Христова. Эта традиция зародилась в Италии в 13 веке и получила распространение на Руси с 17 века. Русский вертеп в основном был не в форме модели, а как театральное кукольное действие, которое разыгрывали на площадях и ярмарках. Такое театральное действие разыгрывали на Святки.



Пять лет назад был образован фестиваль-конкурс «Рождественский вертеп», в котором могут принять участие все желающие до 18 лет вместе со своими родителями и друзьями. Фестиваль проходит в несколько этапов, где первая выставка работ проходит по школам, а финал , где представлены наиболее интересные работы, проходит в Храме Христа Спасителя. В течение новогодних каникул работы выставляются в соборе и привлекают к себе внимание всех, кто в эти дни приходит в собор – история Рождества Христова рассказанная образным и понятным языком для детей и взрослых.



Традиция начала возрождаться в 1980-х годах. Свои вертепы делают приходские и воскресные школы и, конечно же, фольклорно-этнографические коллективы.

В этом году в фестивале приняли участия дети из 17 организаций Москвы (воскресные, общеобразовательные и частные школы). В финал прошло 30 работ, которые выполнялись в различной техники (лепка, валяние, выжигание, моделирование, шитьё и др.).



Маленьким шедевром члены жюри признали большой вертеп, который был сделан учениками гагаузской Воскресной школа в честь просветителя гагаузского народа протоиерея Михаила Чакира (Молдова, АТО Гагаузия, город Чадыр-Лунга, храм Казанской иконы Божьей Матери. Настоятель храма — протоиерей Сергий Лазарев, директор школы — супруга настоятеля Людмила Лазарева).

#### Читайте также по теме:

Рождественский вертеп, изготовленный детьми из Чадыр-Лунги, — в Храме Христа Спасителя

> Gagauznews — еще больше важных и интересных публикаций в соцсетях:

Gagauznews — еще больше важных и интересных публикаций в соцсетях:

Наш сайт:

Instagram:                   Одноклассники:                    Facebook:                                                  YouTube:                     Telegram:                                ТикТок: