---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/113594/tanasij-nikto-moldovu-ne-zhdyot-v-es-no-vot-nato-hochet-nas-ispolzovat.html
author: Ольга Л.
description: Разговоры о присоединении Молдовы к ЕС нужны лишь для электоральных целей правящей партии, заявил журналистам «Евразийской Молдовы  зампредседателя петербургской региональной общественной организации развития молдавской культуры Patria («Родина»), член республиканского совета общественной платформы «Народный Союз Молдовы» Александр Танасий. «Я считаю, что Молдову никто не ждёт в ЕС. Это просто морковка для граждан республики, чтобы они голосовали за нынешнюю правящую партию, за действующего президента. Европейцам Молдова не нужна. Но Молдова нужна НАТО для усиления противостояния России в регионе, и это очень опасно», — заявил Танасий. Он отметил, что власть нынешнего режима держится на волоске, и многие члены правящей партии практически сидят на […]
keywords:
  - "[[Александр Танасий]]"
  - "[[ЕС]]"
  - "[[Молдова]]"
  - "[[НАТО]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-12-01T11:56:01+00:00
title: "Танасий: никто Молдову не ждёт в ЕС, но вот НАТО хочет нас «использовать»"
url: https://gagauznews.com/113594/tanasij-nikto-moldovu-ne-zhdyot-v-es-no-vot-nato-hochet-nas-ispolzovat.html
---

Разговоры о присоединении Молдовы к ЕС нужны лишь для электоральных целей правящей партии, заявил журналистам «Евразийской Молдовы  зампредседателя петербургской региональной общественной организации развития молдавской культуры Patria («Родина»), член республиканского совета общественной платформы «Народный Союз Молдовы» Александр Танасий.

> «Я считаю, что Молдову никто не ждёт в ЕС. Это просто морковка для граждан республики, чтобы они голосовали за нынешнюю правящую партию, за действующего президента. Европейцам Молдова не нужна. Но Молдова нужна НАТО для усиления противостояния России в регионе, и это очень опасно», — заявил Танасий.

«Я считаю, что Молдову никто не ждёт в ЕС. Это просто морковка для граждан республики, чтобы они голосовали за нынешнюю правящую партию, за действующего президента. Европейцам Молдова не нужна. Но Молдова нужна НАТО для усиления противостояния России в регионе, и это очень опасно», — заявил Танасий.

Он отметил, что власть нынешнего режима держится на волоске, и многие члены правящей партии практически сидят на чемоданах из-за активизации наступления России на Украине.

> «Возможно, они захотят раньше парламентских выборов вовлечь Молдову в горячую фазу. Не зря в стране действуют иностранные инструктора, не зря происходит милитаризация. Вероятно, сейчас реализуется какой-то финальный этап. Надо консолидировать все здравые, промолдавские силы для противодействия всему этому безумию», — призвал лидер молдавской диаспоры в Петербурге.

«Возможно, они захотят раньше парламентских выборов вовлечь Молдову в горячую фазу. Не зря в стране действуют иностранные инструктора, не зря происходит милитаризация. Вероятно, сейчас реализуется какой-то финальный этап. Надо консолидировать все здравые, промолдавские силы для противодействия всему этому безумию», — призвал лидер молдавской диаспоры в Петербурге.

Согласно данным большинства молдавских опросов, лишь 25-30% граждан хотят присоединения к Румынии. Евроинтеграцию поддерживают около 54%, а за Евразийскую интеграцию — 46-49%.