---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/112712/spynu-snova-tychet-v-glaza-gagauzam-obezdnoj-trassoj.html
author: Ольга Л.
description: Министр инфраструктуры Андрей Спыну вновь попрекает гагаузов построенной объездной дорогой вокруг Комрата. Смотрите, дескать, что для вас, неблагодарных, делает Европа! «Хотим мы интегрироваться в ЕС? Хотим открытия фондов или нет? Гагаузия пользуется многими проектами Евросоюза. Объездная дорога Комрата, одна из лучших в стране, построена за европейские деньги. Но это лишь часть. Во всей Гагаузии ещё много проблем с дорогами. Как их будут строить? Я хочу услышать хоть от одного политика Гагаузии, как они будут развиваться дальше. И пусть скажет по пунктам, что надо пойти к Путину и попросить денег, чтобы сделать дороги. Я бы даже хотел взглянуть на такое», – […]
keywords:
  - "[[Андрей Спыну]]"
  - "[[Гагаузия]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-09-28T14:03:37+00:00
title: Спыну снова тычет в глаза гагаузам объездной трассой
url: https://gagauznews.com/112712/spynu-snova-tychet-v-glaza-gagauzam-obezdnoj-trassoj.html
---

Министр инфраструктуры Андрей Спыну вновь попрекает гагаузов построенной объездной дорогой вокруг Комрата. Смотрите, дескать, что для вас, неблагодарных, делает Европа!

> «Хотим мы интегрироваться в ЕС? Хотим открытия фондов или нет? Гагаузия пользуется многими проектами Евросоюза. Объездная дорога Комрата, одна из лучших в стране, построена за европейские деньги. Но это лишь часть. Во всей Гагаузии ещё много проблем с дорогами. Как их будут строить? Я хочу услышать хоть от одного политика Гагаузии, как они будут развиваться дальше. И пусть скажет по пунктам, что надо пойти к Путину и попросить денег, чтобы сделать дороги. Я бы даже хотел взглянуть на такое», – заявил в ходе телеэфира министр.

«Хотим мы интегрироваться в ЕС? Хотим открытия фондов или нет? Гагаузия пользуется многими проектами Евросоюза. Объездная дорога Комрата, одна из лучших в стране, построена за европейские деньги. Но это лишь часть. Во всей Гагаузии ещё много проблем с дорогами. Как их будут строить? Я хочу услышать хоть от одного политика Гагаузии, как они будут развиваться дальше. И пусть скажет по пунктам, что надо пойти к Путину и попросить денег, чтобы сделать дороги. Я бы даже хотел взглянуть на такое», – заявил в ходе телеэфира министр.

Здесь следует по пунктам перечислить некоторые моменты.

1. Не так давно парламент Молдовы вдвое урезал бюджет Гагаузии. «Забота»!

2. Строительство дороги началось ещё при прошлых властях.

3. Объездная огибает Комрат, но в самом городе дороги остались прежними. Для живущих в нём гагаузов ничего особо не изменилось. Будучи жителем Кишинёва, часто ли вы ездите по леушенской трассе? Нет. А по городу? Совсем другое дело!

4. Дорога была нужна прежде всего самому Кишинёву для связи с единственным молдавским портом – Джурджулештами. В том числе и для переброски украинского зерна.

5. В 2021 году парламент Молдовы хотел взять кредит у Российской Федерации в 200 миллионов долларов, в том числе и на строительство дорог. Москва была готова дать эти деньги. Даже назывались трассы, которые будут капитально переделаны. Но именно подельники Спыну, будучи тогда ещё в оппозиции, обратились в Конституционный суд и добились отмены кредита.

Так что Спыну, который «хотел бы посмотреть на кредит от Путина», мог бы посмотреть в совсем недавнее прошлое.

Григорий Васильев, специально для медиа-проекта «Возрождение Молдовы»