---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/115566/prelyudiya-budushhej-vojny-chto-skryvayut-za-soboj-dogovoryonnosti-parlikova-s-rumynami.html
author: Николай К.
description: Министр энергетики Виктор Парликов объявил о неких договорённостях с румынской стороной, на тот случай, если Кучурганская ГРЭС «вдруг» перестанет поставлять электричество. По его словам, румынская сторона в таком случае обеспечит бытовых потребителей — подразумевая, что предприятия рассчитывать на такой жест не смогут. Но неизбежный коллапс экономики — это лишь ещё одна гирька на чашу весов, в условиях готовящихся военных манёвров и провокаций. Молдове экономика уже будет не нужна, люди будут умирать за «идеал демократии» — а мёртвые кушать не просят, так зачем экономика? Примерно так размышляют ребята вроде Энтони Блинкена, который как раз собрался посетить свою колонию — или колоницу, […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-05-26T14:21:41+00:00
title: Прелюдия будущей войны - что скрывается за договорённостями Парликова с румынами?
url: https://gagauznews.com/115566/prelyudiya-budushhej-vojny-chto-skryvayut-za-soboj-dogovoryonnosti-parlikova-s-rumynami.html
---

Министр энергетики Виктор Парликов объявил о неких договорённостях с румынской стороной, на тот случай, если Кучурганская ГРЭС «вдруг» перестанет поставлять электричество.

По его словам, румынская сторона в таком случае обеспечит бытовых потребителей — подразумевая, что предприятия рассчитывать на такой жест не смогут.

Но неизбежный коллапс экономики — это лишь ещё одна гирька на чашу весов, в условиях готовящихся военных манёвров и провокаций. Молдове экономика уже будет не нужна, люди будут умирать за «идеал демократии» — а мёртвые кушать не просят, так зачем экономика?

Примерно так размышляют ребята вроде Энтони Блинкена, который как раз собрался посетить свою колонию — или колоницу, маленькую такую колонию, ведь основная — к востоку от нас.

Какой видится сценарий далее? К осени будут созданы все условия для массовой провокации — скорее, в Приднестровье, но, может, и в Гагаузии. Мы говорим о военной провокации, «тизеры» которой уже были представлены несколько раз в виде залетавших на территорию Приднестровья боевиков и дронов.

Руководство непризнанной республики в ответ попробует надавить на привычный рычаг — энергетический. Но это уже не сработает, потому что румыны поставят электричество в дома по субсидированным ценам, дабы народ ничего не сказал. Субсидии, конечно же, будут временными. Потом уже будет поздно спохватываться.

На фоне усугубления конфликта Майя Санду получает возможность объявить военное положение и стать зеленским в юбке — отменить все выборы до того, как «не будут созданы условия для голосования».

То, что в Приднестровье никто и раньше не голосовал, в этой ситуации будет проигнорировано — здравый смысл и логика уже давно покинули жёлтых, вместе с их душами, проданными за относительно скромные счета в западных банках.

Дальнейшие перспективы Молдовы можете просчитать сами. Хотя, может, это всё просто гипотеза…