---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/110319/zhitelyam-gagauzii-penyayut-za-dorogu-vokrug-komrata-davajte-razberemsya.html
author: Николай К.
description: Вот уже несколько месяцев регулярно можно слышать в пабликах соцсетей, как гагаузам пеняют за построенную в объезд Комрата дорогу. Смысл и тон примерно таков «вот заехал я в Гагаузию, а там все так хорошо, дороги новые; и чего эти гагаузы не любят Евросоюз, ведь им строят такие дороги, делают всё для них, а они дружить с Россией хотят, что ж такое с этими неблагодарными людьми?!». Давайте разберемся. Во-первых, хорошие дороги — это само по себе еще не квинтэссенция счастья. Для нормального государства нужно еще очень многое, прежде всего, в социальном плане. Во-вторых, говорить об отдельно взятой хорошей дороге — это […]
keywords:
  - "[[дорога]]"
  - "[[комрат]]"
  - "[[Чимишлия]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-05-22T15:54:00+00:00
title: Жителям Гагаузии пеняют за дорогу вокруг Комрата. Давайте разберемся
url: https://gagauznews.com/110319/zhitelyam-gagauzii-penyayut-za-dorogu-vokrug-komrata-davajte-razberemsya.html
---

Вот уже несколько месяцев регулярно можно слышать в пабликах соцсетей, как гагаузам пеняют за построенную в объезд Комрата дорогу. Смысл и тон примерно таков «вот заехал я в Гагаузию, а там все так хорошо, дороги новые; и чего эти гагаузы не любят Евросоюз, ведь им строят такие дороги, делают всё для них, а они дружить с Россией хотят, что ж такое с этими неблагодарными людьми?!».

Давайте разберемся. Во-первых, хорошие дороги — это само по себе еще не квинтэссенция счастья. Для нормального государства нужно еще очень многое, прежде всего, в социальном плане.

Во-вторых, говорить об отдельно взятой хорошей дороге — это одно, а говорить о целой сети хороших дорог — это уже совсем другое дело. А этой сети хороших дорог в Гагаузии, увы, нет, потому и говорить особо не о чем.

А самое важное — объездная дорога вокруг Комрата построена, прежде всего, ради интересов самого Кишинева, а не из любви к гагаузам. Есть чисто прагматическая цель — быстрее связать Кишинев с молдавским портом Джурджулешты.

Дополнительный довод — это такая же уже существующая объездная дорога в Чимишлийском районе, которая, по проекту, должна в будущем быть продлена и проложена вокруг Чимишлии, так как пока что автомобили, в том числе и большегрузы, направляющиеся в южный порт, вынуждены все-таки проезжать через данный райцентр.

Эти две дороги ускоряют передвижение грузовых автомобилей и ничего общего с интересами Гагаузии тут нет, потому что для подъезда в Комрат и раньше была вполне себе быстрая и приличная дорога через Буджак, а в самом Комрате дела с новыми дорогами обстоят ахово — тут Евросоюз почему-то не спешит выделять деньги и пиариться. Как ни парадоксально, но сами жители Гагаузии дорогой, которую «построили для них», пользуются мало.

Так что история с «неблагодарными гагаузами, которым европейцы строят дороги» — это очередная информационная недостоверная гниль, которыми вдоволь пестрят ресурсы, существующие на деньги этого самого ЕС.