---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/118000/predstaviteli-bloka-pobeda-vstretilis-s-poslom-rossii-v-moldove.html
author: Николай К.
description: В Кишиневе прошла встреча представителей блока «Победа» с Чрезвычайным и Полномочным Послом России в Молдове Олегом Озеровым. В мероприятии приняли участие депутаты парламентской группы «Победа» Василий Боля, Марина Таубер, Александр Суходольский, Регина Апостолова, Денис Уланов, Вадим Фотеску. Члены блока «Победа» заверили посла Олега Озерова, что разрушить многолетние дружеские и братские отношения России и Молдовы, а также сложившиеся культурные, экономические, торговые, исторические связи никому не удастся. Депутаты блока «Победа» затронули значимую для Молдовы тему — прошедшие президентские выборы и референдум о включении ряда проевропейских поправок в текст Конституции. Блоком «Победа» были отмечены многочисленные нарушения, организованные властями с целью добиться желаемого результата […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-11-27T17:10:58+00:00
title: Представители блока "Победа" встретились с послом России в Молдове
url: https://gagauznews.com/118000/predstaviteli-bloka-pobeda-vstretilis-s-poslom-rossii-v-moldove.html
---

В Кишиневе прошла встреча представителей блока «Победа» с Чрезвычайным и Полномочным Послом России в Молдове Олегом Озеровым.

В мероприятии приняли участие депутаты парламентской группы «Победа» Василий Боля, Марина Таубер, Александр Суходольский, Регина Апостолова, Денис Уланов, Вадим Фотеску.

Члены блока «Победа» заверили посла Олега Озерова, что разрушить многолетние дружеские и братские отношения России и Молдовы, а также сложившиеся культурные, экономические, торговые, исторические связи никому не удастся.

Депутаты блока «Победа» затронули значимую для Молдовы тему — прошедшие президентские выборы и референдум о включении ряда проевропейских поправок в текст Конституции.

Блоком «Победа» были отмечены многочисленные нарушения, организованные властями с целью добиться желаемого результата и сохранить свое положение.

Представители блока «Победа» обратили внимание, что их сторонников во время этой избирательной кампании подвергли жесточайшей травле. Имели место преследование оппозиции, аресты, обыски, демонстрация сфальсифицированных аудиозаписей, распространение фейков.

Депутаты также отметили, что блок «Победа» в лице сотен тысяч его сторонников по всей стране не признает результаты президентских выборов и референдума. Их итоги должны быть пересмотрены. При необходимости, референдум можно будет провести снова с полным соблюдением законодательства Республики Молдова. Послу была передана представленная в молдавском парламенте резолюция блока «Победа» против антинародной электоральной политики.

Также блок «Победа» заявил о поддержке стратегически важного для страны направления — сближения Молдовы с ЕАЭС и Россией. Членство в ЕАЭС, БРИКС откроет для Молдовы колоссальные перспективы, и жители страны смогут ими воспользоваться уже сейчас. Это огромные рынки сбыта, инвестиционные проекты и десятки тысяч рабочих мест.

Чрезвычайный и Полномочный Посол Олег Озеров заверил, что российская сторона всегда открыта к взаимодействию со всеми здравыми политическими силами страны, которые признают необходимость восстановления конструктивных отношений Москвы и Кишинева. Он поблагодарил блок «Победа», отметив вклад его представителей в укрепление связей и продуктивных контактов между Россией и Молдовой.

Пресс-служба блока «Победа»