---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/110385/molchanie-znak-soglasiya-skandalnyj-prigovor-suda-kak-poshhechina-pravyashhemu-rezhimu.html
author: Николай К.
description: В эти дни Молдова гудит из-за приговора, который вынесли 22-летнему водителю автомобиля марки Lincoln, в декабре прошлого сбившему насмерть десятилетнего мальчика. Осужденный получил лишь 1,5 года реального срока плюс полтора года условно с отсрочкой на четыре года. В молдавских пабликах очень много пишут гневных комментариев по этому поводу, но, как ни странно, практически никто не задает вопрос по поводу властей и юстиции. Почему, спустя два года после прихода к власти «реформаторов» из команды Санду, которые больше всего и громче всего обещали именно реформы юстиции, такая простая ситуация привела к подобному итогу — полтора года за убийство, пусть и неумышленное? Почему […]
keywords:
  - "[[власть]]"
  - "[[гибель]]"
  - "[[ДТП]]"
  - "[[приговор]]"
  - "[[суд]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-05-29T06:06:18+00:00
title: "Молчание - знак согласия: скандальный приговор суда, как пощечина правящему режиму"
url: https://gagauznews.com/110385/molchanie-znak-soglasiya-skandalnyj-prigovor-suda-kak-poshhechina-pravyashhemu-rezhimu.html
---

В эти дни Молдова гудит из-за приговора, который вынесли 22-летнему водителю автомобиля марки Lincoln, в декабре прошлого сбившему насмерть десятилетнего мальчика.

Осужденный получил лишь 1,5 года реального срока плюс полтора года условно с отсрочкой на четыре года.

В молдавских пабликах очень много пишут гневных комментариев по этому поводу, но, как ни странно, практически никто не задает вопрос по поводу властей и юстиции. Почему, спустя два года после прихода к власти «реформаторов» из команды Санду, которые больше всего и громче всего обещали именно реформы юстиции, такая простая ситуация привела к подобному итогу — полтора года за убийство, пусть и неумышленное?

Почему молчит президент Майя Санду, можно же было спуститься чуть со своего олимпа, продемонстрировать сочувствие безутешной матери, что ей стоит сказать пару-тройку слов, посочувствовать, пообещать разобраться, как-то, в общем, взять под контроль это дело, ведь можно, в конце концов, и имидж свой таким образом поднять!

В то же время не столь давно сама президент говорила: кто молчит о войне, тот хочет войны и поддерживает ее. Так значит, и сейчас молчание главы государства — это согласие с тем, что смерть ребенка под колесами горе-водилы оценивается в полтора года? Молчит — значит согласна?

А что с Сергеем Литвиненко? Чем занимался бывший министр юстиции более полутора лет своего мандата? Никаких положительных изменений не видно. Может, он вообще ничего не делал? Это уже повод спросить с него, но, судя по тому, что было «слито» в ноябре прошлого года из телеграм-переписок, он не только ничего не делал ради страны, ни и занимался сомнительного вида деятельностью и пальцем о палец не ударил, чтобы изменить ситуацию в юстиции.

Народ, когда ему рассказывали сказки про «реформу юстиции», ждал не арестов оппозиции. Народ ждал того, что не будут больше уходить от ответственности люди, совершившие ДТП с последствиями, что перестанут брать взятки полицейские, что приговоры будут адекватными и соизмеримыми нарушениям, как в Европе, где за наезд на ребенка со смертельным итогом «присесть» можно не на полтора, а на пятнадцать лет, а если еще и в пьяном состоянии, то и на пожизненное.

Вот чего хотел народ, вот что представляли люди, когда им рассказывали про честную юстицию в недалёком будущем. А то, что происходит сейчас — это пантомима, а не «реформа».