---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/110068/gagauzy-zabyli-yazyk-vopl-so-skamejki-zapasnyh.html
author: Ольга Л.
description: В последнее время участились наскоки на саму идею существования Гагаузской автономии. С разных сторон так называемого «правого сословия» слышны реплики одной и той же тональности, что лишний раз дает понять — речь идёт о звеньях одной цепи. Подобно тому, как PAS вылупилась на свет из партии Филата, так и сейчас в «инкубаторе» уже готовится замена — еще свежие, не успевшие себя замарать «проевропейцы». Идеалы и устремления одни и те же. И конечно же, нетерпение к «сепаратистам» — Приднестровью и Гагаузии. «Нам нужен новый, зрелый политический класс, которого не было в 1994-м году. Тогда наши политики совершили много ошибок, в том […]
keywords:
  - "[[PAS]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[Ион Тергуцэ]]"
  - "[[Молдова]]"
  - "[[проевропейцы]]"
  - "[[сепаратисты]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-05-05T11:56:27+00:00
title: '"Гагаузы забыли язык!" - вопль со скамейки запасных'
url: https://gagauznews.com/110068/gagauzy-zabyli-yazyk-vopl-so-skamejki-zapasnyh.html
---

В последнее время участились наскоки на саму идею существования Гагаузской автономии. С разных сторон так называемого «правого сословия» слышны реплики одной и той же тональности, что лишний раз дает понять — речь идёт о звеньях одной цепи.

Подобно тому, как PAS вылупилась на свет из партии Филата, так и сейчас в «инкубаторе» уже готовится замена — еще свежие, не успевшие себя замарать «проевропейцы». Идеалы и устремления одни и те же. И конечно же, нетерпение к «сепаратистам» — Приднестровью и Гагаузии.

> «Нам нужен новый, зрелый политический класс, которого не было в 1994-м году. Тогда наши политики совершили много ошибок, в том числе и эту Гагаузскую автономию. А сейчас господин Нантой прав — мы должны спросить себя, отвечает ли эта автономия интересам самих гагаузов, а также Республики Молдова, или нет. И ответ таков, что нет ни того, ни другого. Гагаузы не превратились в гагаузов, а стали русскоязычными. Многие из них не знают свой родной язык, они сами это признают. И я читал много статей на эту тему. А в отношении Кишинева эта автономия постоянно излучает враждебность, потому что ею руководят не из Кишинева, а из Москвы», — считает бывший депутат парламента Ион Тергуцэ, представитель партии CUB, лидером которой является бывший посол Молдовы в США (читай, человек завербованный).

«Нам нужен новый, зрелый политический класс, которого не было в 1994-м году. Тогда наши политики совершили много ошибок, в том числе и эту Гагаузскую автономию. А сейчас господин Нантой прав — мы должны спросить себя, отвечает ли эта автономия интересам самих гагаузов, а также Республики Молдова, или нет. И ответ таков, что нет ни того, ни другого. Гагаузы не превратились в гагаузов, а стали русскоязычными. Многие из них не знают свой родной язык, они сами это признают. И я читал много статей на эту тему. А в отношении Кишинева эта автономия постоянно излучает враждебность, потому что ею руководят не из Кишинева, а из Москвы», — считает бывший депутат парламента Ион Тергуцэ, представитель партии CUB, лидером которой является бывший посол Молдовы в США (читай, человек завербованный).

Согласитесь, весьма занятно слышать подобное негодование от человека, который считает себя румыном, говорит «на румынском языке» — а они сами точно радеют за Молдову, за молдавский язык, не стыдятся его? Какие вопросы к гагаузам? Любой чиновник, работающий в Гагаузии, любой бюджетник, обязан знать гагаузский язык.

И это в то время, как вся кишиневская партийная элита, то есть молдавская партийная элита, брезгливо отказывается от своей молдавской идентичности, отменяет молдавский язык, всячески расшаркивается перед румынами…

Интересно и другое заявление Тергуцэ, в котором он невольно проговорился, что инициатива ухудшения отношений с Российской Федерацией исходит, прежде всего, от самого Кишинева и диктуется партийной необходимостью и реалиями «евроинтеграции». Вопреки постоянным тезисам о том, что «мы-то хотим с Москвой дружить, но она постоянно нам угрожает и над нами издевается». Приведем эти слова дословно:

> «Почему в Гагаузии нет проевропейской партии? Партия PAS априори не могла принять участие в выборах в Гагаузии, потому что ей пришлось бы полностью поменять свою идеологию. Представьте себе, партия, которая настаивала на европейской интеграции, на осуждении войны на Украине, на все большем ухудшении отношений с Россией, должна была бы провести совершенно иную избирательную кампанию, нежели то, что они продвигают в качестве национальной политики сейчас».

«Почему в Гагаузии нет проевропейской партии? Партия PAS априори не могла принять участие в выборах в Гагаузии, потому что ей пришлось бы полностью поменять свою идеологию. Представьте себе, партия, которая настаивала на европейской интеграции, на осуждении войны на Украине, на все большем ухудшении отношений с Россией, должна была бы провести совершенно иную избирательную кампанию, нежели то, что они продвигают в качестве национальной политики сейчас».

Получается, что ухудшение отношений с Россией носит целенаправленный и вполне осмысленный характер, причем именно со стороны нашей власти.