---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/113579/bloger-ekaterina-grek-rasskazala-o-gagauzah-v-efire-proekta-natsionalnost-ru.html
author: Ольга Л.
description: На популярном Ютуб-канале тревел-шоу «Национальность.Ру» вышел очень интересный выпуск, посвященный жизни и традициям гагаузов с участием гагаузского блогера Екатерины Грек. Канал «Национальность.ру» уже насчитывает более 40 000 подписчиков, и его главная цель — рассказать о различных национальностях, проживающих на территории России. В этом выпуске приняли участие сами гагаузы, проживающие в России, а также за её пределами. Участники тревел-шоу рассказали о своей культуре, традициях и обычаях, которые они смогли сохранить на протяжении многих лет. Отметим, что многие наши соотечественники уже давно переехали и основали семьи на территории России, поэтому такие программы становятся особенно актуальными. Особое внимание было уделено гагаузскому языку, который […]
keywords:
  - '[[Канал "Национальность.ру"]]'
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-11-30T11:08:01+00:00
title: Блогер Екатерина Грек рассказала о гагаузах в эфире проекта «Национальность.Ру»
url: https://gagauznews.com/113579/bloger-ekaterina-grek-rasskazala-o-gagauzah-v-efire-proekta-natsionalnost-ru.html
---

На популярном Ютуб-канале тревел-шоу «Национальность.Ру» вышел очень интересный выпуск, посвященный жизни и традициям гагаузов с участием гагаузского блогера Екатерины Грек.

Канал «Национальность.ру» уже насчитывает более 40 000 подписчиков, и его главная цель — рассказать о различных национальностях, проживающих на территории России.

В этом выпуске приняли участие сами гагаузы, проживающие в России, а также за её пределами. Участники тревел-шоу рассказали о своей культуре, традициях и обычаях, которые они смогли сохранить на протяжении многих лет. Отметим, что многие наши соотечественники уже давно переехали и основали семьи на территории России, поэтому такие программы становятся особенно актуальными.

Особое внимание было уделено гагаузскому языку, который является важной частью национальной идентичности. Об этом более подробно рассказала блогер Екатерина Грек, ставшая участницей выпуска.

> «Поступило интересное предложение в Instagram от коллег из Москвы приехать в столицу России и рассказать о своем народе, его культуре и традициях. Я всей душой люблю нашу маленькую Родину, своих соотечественников и горжусь тем, что я гагаузка. Важно говорить о Гагаузии и гагаузах», — отметила Екатерина Грек.

«Поступило интересное предложение в Instagram от коллег из Москвы приехать в столицу России и рассказать о своем народе, его культуре и традициях. Я всей душой люблю нашу маленькую Родину, своих соотечественников и горжусь тем, что я гагаузка. Важно говорить о Гагаузии и гагаузах», — отметила Екатерина Грек.

Он подчеркнула особый интерес съемочной группы и аудитории проекта к гагаузской культуре.

> «Съемки прошли очень весело, насыщенно. Команда высокопрофессиональная. Было очень комфортно работать. Заранее ничего не готовили, вопросы задавались прямо во время съемочного процесса. Получился очень интересный и живой выпуск», — рассказала Екатерина Грек.

«Съемки прошли очень весело, насыщенно. Команда высокопрофессиональная. Было очень комфортно работать. Заранее ничего не готовили, вопросы задавались прямо во время съемочного процесса. Получился очень интересный и живой выпуск», — рассказала Екатерина Грек.