---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/82834/vstretimsya-u-kolodtsa-kak-gagauzy-proshlogo-uznavali-novosti-i-naznachali-svidaniya.html
author: Сергей С.
description: "Gagauznews, 22 января, Ирина Пинегина. Испокон веков люди бережно относились к водным источникам. Ведь, как известно, без воды невозможна и сама жизнь. Особенно бережно к источникам воды от­носились в засушливых регионах,  в том числе и в нашем Буджакском крае. Здесь строительство колодцев стало выходом из ситуации. Колодцы  были важным и священным местом для всех жителей, и самым посещаемым: именно здесь жители селений чаще всего встречались, узнавали все местные новости, назначали встречи молодые люди. Чтобы построить один такой источник требовалось немало времени и усилий. Сегодня необходимость в колодцах практически исчезла. К огромному сожалению, многие из них высохли, засорены и заброшены. По […]"
keywords:
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[значение колодца]]"
  - "[[История Гагаузии]]"
  - "[[колодцы Гагаузии]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-01-22T12:20:10+00:00
title: Встретимся у колодца - как гагаузы прошлого узнавали новости и назначали свидания
url: https://gagauznews.com/82834/vstretimsya-u-kolodtsa-kak-gagauzy-proshlogo-uznavali-novosti-i-naznachali-svidaniya.html
---

Gagauznews, 22 января, Ирина Пинегина. Испокон веков люди бережно относились к водным источникам. Ведь, как известно, без воды невозможна и сама жизнь.

Особенно бережно к источникам воды от­носились в засушливых регионах,  в том числе и в нашем Буджакском крае. Здесь строительство колодцев стало выходом из ситуации.

> Колодцы  были важным и священным местом для всех жителей, и самым посещаемым: именно здесь жители селений чаще всего встречались, узнавали все местные новости, назначали встречи молодые люди.

Колодцы  были важным и священным местом для всех жителей, и самым посещаемым: именно здесь жители селений чаще всего встречались, узнавали все местные новости, назначали встречи молодые люди.



Чтобы построить один такой источник требовалось немало времени и усилий. Сегодня необходимость в колодцах практически исчезла. К огромному сожалению, многие из них высохли, засорены и заброшены.

По результатам проверки, проведенной  в 2016 году, на городских улицах Чадыр-Лунги насчитывалось  247 колодцев,  90% из них нуждаются в ремонте и очистке, и лишь малая их часть находится в удовлетворительном состоянии.

Примар Чадыр-Лунги Анатолий Топал отмечает, что в последние годы жители муниципия проявляют интерес к забытым колодцам. Есть положительные примеры, когда люди самостоятельно либо при содействии спонсоров или местных жителей восстанавливают источники воды.

«Несмотря на то, что сегодня вода есть в каждом доме, ценность колодцев не стала меньше. До сих пор они имеют  большое значение  в нашем засушливом регионе. Мы стараемся поддерживать любые проекты, имеющие  общественную значимость, а тем более, если жители готовы внести свой посильный вклад. В городе осталось не так много колодцев, воду из которых можно использовать для питья, поэтому считаем, что такие инициативы очень полезны и важны», — говорит  примар Чадыр-Лунги.

> Так, в прошлом году на одной из улиц муниципия был реконструирован старый колодец.

Так, в прошлом году на одной из улиц муниципия был реконструирован старый колодец.



Оригинальная конструкция выполнена в виде большого кувшина. Инициатива принадлежит жителю улицы, он же внес основную часть средств. Идею поддержали местные власти. Источник располагается здесь с неза­памятных времен, никто уже и не знает, когда и кем он был построен.

Несколько лет назад на другой улице муниципия, так же по инициативе жителей,  отреставрирован старинный колодец. С первого взгляда сложно определить время его постройки.  Однако при более тщательном визуальном  изучении становится ясно, что такие колодцы строили давным-давно. Кольцо колодца высечено из камня. Неподалеку  располагается ствол дерева — остатки «журавля», на котором крепился подъемный механизм и деревянное ведро.

Сейчас на колодце стоит вертящаяся конструкция для подъема воды.

Праправнучка человека, построившего этот колодец, Евдокия Радулова, говорит, что этому источнику очень много лет. Когда родители строили дом, колодец здесь уже был.

> « Подъемная конструкция колодца, к сожалению, прогнила.   Мы установили новый подъемник, стандартный, но, главное, что колодец продолжает жить. Ведь мно­гие колодцы в округе высохли, а наш до сих пор дает воду», — сказала Евдокия Радулова.

« Подъемная конструкция колодца, к сожалению, прогнила.   Мы установили новый подъемник, стандартный, но, главное, что колодец продолжает жить. Ведь мно­гие колодцы в округе высохли, а наш до сих пор дает воду», — сказала Евдокия Радулова.



Дожил до нашего времени еще один интересный экземпляр и, наверное, единственный в нашем населенном пункте сохранившийся практически в первозданном виде «журавль».

Находится он рядом с Чадыр-Лунгской конефермой «Ат-Пролин». Долгие годы за ним ухаживает директор фермы Константин Келеш.

«Таких колодцев раньше  было много, но сохранился только этот. Он до сих пор приносит пользу. В свое время жители украинских сел ходили в Чадыр-Лунгу на базар.

По пути их следования располагалось несколько «журавлей», и наш был предпоследним. Теперь он единственный. Когда я только устроился работать на ферму, колодец был запущен. Мы его привели в порядок:  обложили камнем,  почистили дно и углубили его на несколько метров. Теперь  периодически проводим текущий ремонт. Я даже нашел кованое ведро старинного образца, ему точно более шестидесяти лет, таких давно не делают. Вода здесь очень вкусная, мягкая. Я часто набираю ее домой.  А для лошадей, особенно в летнее время, это спасительное место», — рассказывает Константин Келеш.

> Руководитель конефермы говорит, что за все это время вода уходила два раза: в 2007 году и в прошлом, 2020-м, когда была засуха. Сейчас она снова восстанавливается и  достигает уже трех метров.

Руководитель конефермы говорит, что за все это время вода уходила два раза: в 2007 году и в прошлом, 2020-м, когда была засуха. Сейчас она снова восстанавливается и  достигает уже трех метров.

Трепетно относясь к источнику и в память потомкам, Константин Васильевич даже запечатлел, можно сказать, уникальный  колодец маслом на холсте. Теперь эта картина хранится в архивах районного отдела культуры.

Картина Константина Келеша