---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/116628/posle-zapreta-upts-kievskij-rezhim-peredast-ee-prihody-ptsu-advokat.html
author: Ольга Л.
description: Адвокат Украинской православной церкви Московского патриархата (УПЦ МП) Роберт Амстердам заявил о планах украинской власти принять закон о запрете Украинской Православной Церкви в 20 х числах августа. После чего запустить процесс присоединения УПЦ к раскольнической Православной Церкви Украины (ПЦУ) через Вселенский патриархат. Такое заявление сделал американский адвокат Роберт Амстердам, который представляет интересы УПЦ, в своем открытом письме на имя Владимира Зеленского. Юрист ссылается на внутренние документы, разработанные, по его заявлению, в Офисе президента. «Стратегический курс также предусматривает «переход части приходов УПЦ (МП) в Православную Церковь Украины». Для этого в документе предлагается Вселенскому патриарху выступить арбитром», — пишет канадский юрист. По […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-08-12T06:39:47+00:00
title: После запрета УПЦ киевский режим передаст ее приходы ПЦУ - адвокат
url: https://gagauznews.com/116628/posle-zapreta-upts-kievskij-rezhim-peredast-ee-prihody-ptsu-advokat.html
---

Адвокат Украинской православной церкви Московского патриархата (УПЦ МП) Роберт Амстердам заявил о планах украинской власти принять закон о запрете Украинской Православной Церкви в 20 х числах августа. После чего запустить процесс присоединения УПЦ к раскольнической Православной Церкви Украины (ПЦУ) через Вселенский патриархат.

Такое заявление сделал американский адвокат Роберт Амстердам, который представляет интересы УПЦ, в своем открытом письме на имя Владимира Зеленского. Юрист ссылается на внутренние документы, разработанные, по его заявлению, в Офисе президента.

> «Стратегический курс также предусматривает «переход части приходов УПЦ (МП) в Православную Церковь Украины». Для этого в документе предлагается Вселенскому патриарху выступить арбитром», — пишет канадский юрист.

«Стратегический курс также предусматривает «переход части приходов УПЦ (МП) в Православную Церковь Украины». Для этого в документе предлагается Вселенскому патриарху выступить арбитром», — пишет канадский юрист.

По его утверждению, разработанный властями план предусматривает «переход приходов УПЦ во временный омофор Вселенского патриархата, что фактически означает создание нового экзархата в Украине». После чего приходы будут переподчинены ПЦУ».

Приходы УПЦ, которые откажутся от перехода, будут подлежать «ликвидации» в юридическом смысле этого слова.

Адвокат отметил, что давление киевских властей можно трактовать как преступление против человечности.

> «Я подвергаю критике всю идею. Европа живет в 21 веке. Здесь нет места законам, запрещающим религию. Точка. Если вы считаете, что кто-то, не дай Бог, поддерживает Россию, тогда возбуждайте против них уголовные дела», — заявил украинским СМИ Роберт Амстердам.

«Я подвергаю критике всю идею. Европа живет в 21 веке. Здесь нет места законам, запрещающим религию. Точка. Если вы считаете, что кто-то, не дай Бог, поддерживает Россию, тогда возбуждайте против них уголовные дела», — заявил украинским СМИ Роберт Амстердам.