---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/114314/vasilij-bolya-u-realnoj-oppozitsii-est-sily-i-zhelanie-rasshatat-tron-pod-partiej-pas.html
author: Ольга Л.
description: Новая сессия парламента Молдовы практически началась ни с чего иного, как с очередных денонсаций соглашений формата СНГ. Правящий режим партии PAS проявляет удивительное, достойное совсем иных направлений, рвение в этом направлении. Как рассказал нашему корреспонденту видный представитель реальной оппозиции, депутат парламента, член политического бюро партии «Renaștere-Возрождение» Василий Боля, на данный момент стараниями правящего режима денонсированы уже 67 соглашений, заключенные в рамках Содружества, многие из которых были очень важны для страны, и последствия их аннулирования уже сказываются, как это было в случае атаки в Кишиневском аэропорту минувшим летом, совершенной человеком, об опасности которого молдавские власти могли бы быть предупреждены, если бы […]
keywords:
  - '[[«Партия "Renastere-Возрождение"]]'
  - "[[PAS]]"
  - "[[Василий Боля]]"
  - "[[Молдова]]"
  - "[[СНГ]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-02-27T07:39:46+00:00
title: "Василий Боля: у реальной оппозиции есть силы и желание расшатать трон под партией PAS"
url: https://gagauznews.com/114314/vasilij-bolya-u-realnoj-oppozitsii-est-sily-i-zhelanie-rasshatat-tron-pod-partiej-pas.html
---

Новая сессия парламента Молдовы практически началась ни с чего иного, как с очередных денонсаций соглашений формата СНГ. Правящий режим партии PAS проявляет удивительное, достойное совсем иных направлений, рвение в этом направлении.

Как рассказал нашему корреспонденту видный представитель реальной оппозиции, депутат парламента, член политического бюро партии «Renaștere-Возрождение» Василий Боля, на данный момент стараниями правящего режима денонсированы уже 67 соглашений, заключенные в рамках Содружества, многие из которых были очень важны для страны, и последствия их аннулирования уже сказываются, как это было в случае атаки в Кишиневском аэропорту минувшим летом, совершенной человеком, об опасности которого молдавские власти могли бы быть предупреждены, если бы страна не покинула за несколько месяцев до трагедии соответствующие совместные структуры.

Василий Боля пояснил, почему власти так рвутся выйти из всех соглашений в рамках СНГ, а также ответил на ряд других насущных вопросов.

— Почему власти Молдовы так упорно и совершенно неуместно стремятся порвать любые отношения с СНГ, даже если они, как говорится, «кушать не просят»?

— На данный момент у нас денонсировано уже 67 договоров в рамках Содружества. Конечно, это сильно бьет по перспективам планомерного развития страны и бьет конкретно по определенным секторам экономики Молдовы. Курс на денонсацию соглашений взят, потому что партия PAS, не будучи в состоянии придумывать что-либо самостоятельно, не обладая должными способностями, является, тем не менее, хорошим исполнителем чужой воли. Руководители страны решили образцово выполнять распоряжения своих кураторов, надеясь, что это поможет им остаться у власти даже в отсутствии поддержки у людей. А их уже основательно склонили к «вилке» — или ЕС, или Россия. Если, мол, хотите в ЕС, то обязательно надо пакостить России.

— Какую реакцию на эти действия партии PAS Вы наблюдаете у простых жителей Молдовы?

— Люди понимают, что в PAS надели розовые очки и смотрят только в одном направлении, в ущерб народу. Власти совершают большую ошибку, сжигая исторические мосты, строившиеся десятилетиями. Ломать — не строить. Это в PAS очень хорошо знают: за три года они разрушили всё, что можно было еще разрушить. В итоге, мы с каждым годом теряем тысячи сограждан, которые уезжают из страны, это их молчаливый ответ на всю деятельность PAS. Молдова теряет человеческие ресурсы и свой потенциал именно вследствие такой политики. Мы, партия «Renastere-Возрождение», не боимся ратовать за хорошие отношения со своими традиционными историческими партнерами. Мы всегда будем выступать за принадлежность к евразийскому пространству и интеграции в Евразийский экономический союз. Это внутреннее, естественное наше убеждение.

— Может ли Европейской союз как-то компенсировать потери, допущенные властями Молдовы?

— А ЕС этого разве хочет? Сомневаюсь! Нам очень многое обещали: благосостояние, благополучие при подписании Соглашения об ассоциации с ЕС. Помните, как в течение десяти лет с момента, как Молдова подписала это соглашение, нам обещали, что завалят страну инвестициями, деньгами, быстрым ростом. Но ничего этого не произошло, бюджет так и не вырос, вы и сами все видите. В то же время Россия, несмотря на все происходящее, 2023 год закончила с ростом ВВП, в других странах ЕАЭС зафиксирован еще больший рост. Мы пока еще де-юре, но, увы, не де-факто являемся страной-наблюдателем в ЕАЭС и этим надо дорожить, развивать отношения, а не уничтожать их.
В 90-х мы потеряли народное хозяйство. За тридцать лет мы потеряли около 40% сограждан в виду эмиграции, а такие постсоветские страны, как Таджикистан и Узбекистан в два-три раза увеличили демографические показатели. У нас же рост населения будет только тогда, когда люди почувствуют улучшение уровня жизни. Мы, партия «Renaștere-Возрождение», планируем постепенно восстанавливать народное хозяйство, социальную, образовательную и медицинскую сферы. Эти области должны быть в приоритете.
Что мы слышим от режима, по-оруэловски стерилизовавшего информационное пространство Молдовы? PAS говорит нам о своей «победоносной» борьбе с коррупцией? Вместо того, чтобы придумывать различные антикоррупционные трибуналы, пусть руководство страны займется экономикой. Чем выше будет уровень экономического развития, тем ниже будет уровень коррупции. Это один из основных методов борьбы с данным явлением.

— Какие инструменты есть у оппозиции, чтобы попытаться образумить PAS и помочь стране избежать дальнейшего развития накрывшей всех нас катастрофы?

— У оппозиции есть несколько инструментов для того, чтобы быть услышанной. Не надо уходить с заседаний парламента. Высокая трибуна законодательного органа даёт депутатам возможность продвигать свои идеи. Оппозиционные депутаты могут выдвигать вотум недоверия всему правительству, либо простой вотум недоверия некоторым министрам. Предположим, коллеги вышли сегодня с предложением заслушать министра обороны по поводу подготовки иностранных военных на нашей территории. Правящая партия отклоняет предложение. В этом случае можно выдвинуть простой вотум недоверия. Нужно 15 депутатских подписей. И тогда министр не сможет уйти. Через неделю он обязательно должен быть в парламенте для предоставления отчёта.

— К другим вопросам: связаны ли попытки властей Молдовы не открывать избирательные участки для выборов президента России с предстоящими выборами в Молдове?

— Естественно. Это очевидно. Попытки не открывать избирательные участки для выборов президента России зиждутся на надежде, что Россия осенью поступит таким же образом и не даст большой молдавской диаспоре проголосовать против Санду. Конечно же, это выгодно официальному Кишиневу, тем более, памятуя и о референдуме. Зачем им, чтобы молдавская диаспора высказывалась против Санду и против евроинтеграции?

— А ведь для румын, наоборот, делается в этом смысле все, не так ли?

— Да, и в этом году у них тоже выборы. И вы увидите разницу в подходах, как для них будут открываться избирательные участки везде, где только возможно, по всей стране. Это будет очень показательный, сильный контраст.