---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/108072/itogi-kruglogo-stola-op-eaes-ekonomika-i-investitsii-potentsial-evrazijskogo-prostranstva.html
author: Николай К.
description: "В формате онлайн прошел международный круглый стол «Экономика и инвестиции — потенциал евразийского пространства». Организатором круглого стола выступила рабочая группа по формированию Общественной палаты стран Евразийского экономического союза (ОП ЕАЭС). Цель круглого стола состояла в том, чтобы выявить существующие проблемы и основные сферы заинтересованности профильных специалистов и представителей общественности стран-участников Евразийского экономического союза (ЕАЭС) и Большой Евразии, рассмотреть наиболее перспективные, а иногда и самые неожиданные предложения решения этих проблем, предложить программы и проекты, нацеленные на развитие экономики и улучшение социально-экономической ситуации в странах ЕАЭС и Большой Евразии. В проведении круглого стола приняли участие эксперты 9-ти стран: России, Армении, Беларуси, Молдовы, […]"
keywords:
  - "[[ОП ЕАЭС]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-03-02T08:12:28+00:00
title: Итоги круглого стола ОП ЕАЭС «Экономика и инвестиции — потенциал евразийского пространства»
url: https://gagauznews.com/108072/itogi-kruglogo-stola-op-eaes-ekonomika-i-investitsii-potentsial-evrazijskogo-prostranstva.html
---

Цель круглого стола состояла в том, чтобы выявить существующие проблемы и основные сферы заинтересованности профильных специалистов и представителей общественности стран-участников Евразийского экономического союза (ЕАЭС) и Большой Евразии, рассмотреть наиболее перспективные, а иногда и самые неожиданные предложения решения этих проблем, предложить программы и проекты, нацеленные на развитие экономики и улучшение социально-экономической ситуации в странах ЕАЭС и Большой Евразии.

> В проведении круглого стола приняли участие эксперты 9-ти стран: России, Армении, Беларуси, Молдовы, Кыргызстана, Казахстана, а также Болгарии, Индии, Турции. Были подняты вопросы, которые волнуют как профильных специалистов, так и представителей общественности.

В проведении круглого стола приняли участие эксперты 9-ти стран: России, Армении, Беларуси, Молдовы, Кыргызстана, Казахстана, а также Болгарии, Индии, Турции. Были подняты вопросы, которые волнуют как профильных специалистов, так и представителей общественности.

Был сделан общий акцент на роли инновационных подходов, технологий и систем в развитии всех сфер жизни в ЕАЭС и Большой Евразии, включая экономику.

Также участники круглого стола подняли вопрос о недостатке квалифицированных рабочих и инженеров на промышленных предприятиях, в строительных и других компаниях. Причиной этого назван перекос в образовании и подготовке кадров. Была подчеркнута необходимость восстановить систему среднего специального профессионального образования.

> Параллельно было отмечено, что современной экономике требуется внедрение самых передовых достижений науки и технологий в наиболее прорывные направления: атомную промышленность, микробиология, IT и роботизация, 3D-технологии. Особо было отмечено, что для молодых специалистов необходимо создавать конкурентные условия по сравнению с теми, которые существуют в западных странах.

Параллельно было отмечено, что современной экономике требуется внедрение самых передовых достижений науки и технологий в наиболее прорывные направления: атомную промышленность, микробиология, IT и роботизация, 3D-технологии. Особо было отмечено, что для молодых специалистов необходимо создавать конкурентные условия по сравнению с теми, которые существуют в западных странах.

> Интерес вызвали предложения рассмотреть разумную экологию в качестве основы для снятия торговых барьеров и развития экономического пространства стран ЕАЭС, а также создание базы для медиа-хаба стран Большой Евразии. Была высказана идея выделить эти темы в отдельные направления и обсудить их подробнее в рамках рабочей группы по формированию ОП ЕАЭС.

Интерес вызвали предложения рассмотреть разумную экологию в качестве основы для снятия торговых барьеров и развития экономического пространства стран ЕАЭС, а также создание базы для медиа-хаба стран Большой Евразии. Была высказана идея выделить эти темы в отдельные направления и обсудить их подробнее в рамках рабочей группы по формированию ОП ЕАЭС.

> В целом, подводя итоги, следует отметить значимый интерес со стороны участников круглого стола к сотрудничеству и созидательный подход к решению задач, стоящих перед всеми странами ЕАЭС и Большой Евразии.

В целом, подводя итоги, следует отметить значимый интерес со стороны участников круглого стола к сотрудничеству и созидательный подход к решению задач, стоящих перед всеми странами ЕАЭС и Большой Евразии.

Источник