---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/113709/opros-zhitelej-gagauzii-v-rm-obyazany-otkryt-izbiratelnye-uchastki-na-vyborah-prezidenta-rf.html
author: Ольга Л.
description: Одной из самых обсуждаемых тем этой недели остаётся вопрос о том, даст ли правящая парти PAS добро на открытие в Молдове избирательных участков для выборов президента России. Посольство России в Молдове надеется, что молдавские власти согласятся организовать на своей территории участки для голосования российских соотечественников на выборах президента РФ. В пресс-релизе дипмиссии отмечается, что посольство еще в ноябре 2023 г. обратилось к молдавской стороне с информацией о намерении провести на территории Молдовы выборы президента Российской Федерации для постоянно проживающих в нашей стране российских граждан и просьбой обеспечить, как это принято в международной практике, безопасность будущих избирательных участков. Власти Молдовы ранее […]
keywords:
  - "[[PAS]]"
  - "[[Посольство России в Молдове]]"
  - "[[участки для голосования российских соотечественников]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-01-24T08:37:38+00:00
title: "Опрос жителей Гагаузии: в РМ обязаны открыть избирательные участки на выборах президента РФ"
url: https://gagauznews.com/113709/opros-zhitelej-gagauzii-v-rm-obyazany-otkryt-izbiratelnye-uchastki-na-vyborah-prezidenta-rf.html
---

Одной из самых обсуждаемых тем этой недели остаётся вопрос о том, даст ли правящая парти PAS добро на открытие в Молдове избирательных участков для выборов президента России.

Посольство России в Молдове надеется, что молдавские власти согласятся организовать на своей территории участки для голосования российских соотечественников на выборах президента РФ. В пресс-релизе дипмиссии отмечается, что посольство еще в ноябре 2023 г. обратилось к молдавской стороне с информацией о намерении провести на территории Молдовы выборы президента Российской Федерации для постоянно проживающих в нашей стране российских граждан и просьбой обеспечить, как это принято в международной практике, безопасность будущих избирательных участков.

Власти Молдовы ранее заявили, что изучают возможность организации избирательных участков для российских граждан в стране. Было отмечено, что решение будет принято с учетом соблюдения всех необходимых юридических и практических требований. Корреспондент новостного портала Gagauznews решил опросить жителей Гагаузии и узнать, что они думают по этому вопросу.

Андрей, 44 года, Комрат:
«Выражаю поддержку этой инициативе, считая, что она позволит российским соотечественникам реализовать свое право голоса. Власти Молдовы не имеют права давать отрицательный ответ в данном случае».

Марина, 24 года, Комрат:
«Не все россияне в Молдове в состоянии лететь в Россию, чтобы проголосовать. Сейчас билеты очень дорогие. Надо открывать участки здесь».

Степан, 49 лет, Чадыр-Лунга:
«В Гагаузии, автономном регионе в составе Молдовы, большинство населения составляют этнические гагаузы, которые традиционно поддерживают тесные связи с Россией. У некоторых российское гражданство. Открытие избирательных участков на выборах президента России имеет особое значение для нас».

Владимир, 19 лет, Комрат:
«Власти Молдовы должны принять решение. Если будет отрицательный ответ, то те, кто хотят проголосовать, вынуждены будут при наличии возможности голосовать на территории России.

Алена, 51 год, Баурчи:
«Гагаузское население, как мне видится, приветствует идею открытия избирательных участков для голосования на выборах президента России. Считаю, что это позволит гражданам РФ в РМ реализовать свое избирательное право».

Вадим, 33 года, Вулканешты:
«Уверен, что руководство Молдовы откажет. Они всячески пытаются вставить палки в колеса РФ. Если в Молдове не откроют участки, то вся наша семья полетит в Россию, но проголосует. Это уже дело принципа».

Елизавета, 28 лет, Чадыр-Лунга:
«Между Молдовой и РФ в последние годы не самые лучшие отношения. Но, несмотря на это, я считаю, что власти РМ должны открыть избирательные участки по всей стране. Люди должны исполнить свой гражданский долг».