---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/117150/suhodolskij-blok-pobeda-ne-sdayotsya-za-nami-narod.html
author: Николай К.
description: "Александр Суходольский, депутат парламента Молдовы от Гагаузии и блока «Победа» на политсовете блока «Победа» в автономии: «В Молдове честных выборов больше нет! Партия власти, якобы ратуя за всеобъемлющую и всестороннюю свободу, в то же время уничтожает последние её ростки. Партия PAS боится честной конкуренции и сделала всё, чтобы наш соратник, мой добрый друг и коллега Василий Боля не стал кандидатом в президенты. Под надуманным предлогом ЦИК отказал в регистрации инициативной группы в поддержку Василия Андреевича, а марионеточный суд отклонил апелляционные жалобы. Власть прямо демонстрирует, что закон ей не писан! Диктатура PAS лишила огромное число граждан права на свободу волеизъявления. И […]"
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-09-29T06:32:46+00:00
title: 'Суходольский: "блок «Победа» не сдаётся, за нами – народ!"'
url: https://gagauznews.com/117150/suhodolskij-blok-pobeda-ne-sdayotsya-za-nami-narod.html
---

Александр Суходольский, депутат парламента Молдовы от Гагаузии и блока «Победа» на политсовете блока «Победа» в автономии:

> «В Молдове честных выборов больше нет! Партия власти, якобы ратуя за всеобъемлющую и всестороннюю свободу, в то же время уничтожает последние её ростки.
> Партия PAS боится честной конкуренции и сделала всё, чтобы наш соратник, мой добрый друг и коллега Василий Боля не стал кандидатом в президенты. Под надуманным предлогом ЦИК отказал в регистрации инициативной группы в поддержку Василия Андреевича, а марионеточный суд отклонил апелляционные жалобы. Власть прямо демонстрирует, что закон ей не писан!
> Диктатура PAS лишила огромное число граждан права на свободу волеизъявления. И уже не народ решает, как должно развиваться наше общество, а Европа диктует, как нам жить, какие законы принимать, в какие политические или военные союзы вступать. Цинично наплевав на закон, за государственные средства Майя Санду ведет агитацию за референдум о вступлении в Евросоюз, тем самым нарушая действующие законодательные нормы.
> Но что наш народ получит от этого референдума? Раскол общества, усугубление экономического положения, утрату национальной идентичности и погружение Молдовы и всех нас в вооруженные конфликты.
> Мы, блок «Победа», открыто выступаем против антинародной политики Санду и PAS! Основа нашей политической платформы — сохранение мира, суверенитета и нейтралитета Молдовы. Мы выступаем против вступления в НАТО. Мы не хотим, чтобы Молдова стала частью боестолкновений, инициированных США и их союзниками.
> Мы вместе с народом Республики Молдова категорически против вступления в ЕС, ибо данная перспектива напрямую угрожает исповедуемым нами традиционным семейным ценностям, нашей культуре и православной вере.
> Мы не сдадимся и поддержим только того кандидата, который подпишется под всеми пунктами нашей программы и даст исчерпывающие гарантии, что на посту главы государства станет работать во благо народа. О том, кого из кандидатов поддержит блок «Победа», будет объявлено за несколько дней до выборов».

«В Молдове честных выборов больше нет! Партия власти, якобы ратуя за всеобъемлющую и всестороннюю свободу, в то же время уничтожает последние её ростки.

Партия PAS боится честной конкуренции и сделала всё, чтобы наш соратник, мой добрый друг и коллега Василий Боля не стал кандидатом в президенты. Под надуманным предлогом ЦИК отказал в регистрации инициативной группы в поддержку Василия Андреевича, а марионеточный суд отклонил апелляционные жалобы. Власть прямо демонстрирует, что закон ей не писан!

Диктатура PAS лишила огромное число граждан права на свободу волеизъявления. И уже не народ решает, как должно развиваться наше общество, а Европа диктует, как нам жить, какие законы принимать, в какие политические или военные союзы вступать. Цинично наплевав на закон, за государственные средства Майя Санду ведет агитацию за референдум о вступлении в Евросоюз, тем самым нарушая действующие законодательные нормы.

Но что наш народ получит от этого референдума? Раскол общества, усугубление экономического положения, утрату национальной идентичности и погружение Молдовы и всех нас в вооруженные конфликты.

Мы, блок «Победа», открыто выступаем против антинародной политики Санду и PAS! Основа нашей политической платформы — сохранение мира, суверенитета и нейтралитета Молдовы. Мы выступаем против вступления в НАТО. Мы не хотим, чтобы Молдова стала частью боестолкновений, инициированных США и их союзниками.

Мы вместе с народом Республики Молдова категорически против вступления в ЕС, ибо данная перспектива напрямую угрожает исповедуемым нами традиционным семейным ценностям, нашей культуре и православной вере.

Мы не сдадимся и поддержим только того кандидата, который подпишется под всеми пунктами нашей программы и даст исчерпывающие гарантии, что на посту главы государства станет работать во благо народа. О том, кого из кандидатов поддержит блок «Победа», будет объявлено за несколько дней до выборов».