---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/67391/kak-proishodilo-obrazovanie-u-gagauzov-v-seredine-xix-nachale-hh-veka.html
author: Сергей С.
description: GagauzNews, 2 ноября, Ната Чеботарь. В наших предыдущих публикациях на тему прошлого мы рассказывали о разных сторонах жизни, быта, традиций и уклада наших предков. В продолжение этих рассказов не можем не коснуться такой важной темы, как образование. Прежде всего, необходимо отметить, что в прошлых веках доступ к образованию имели преимущественно мальчики. Мало кому из девочек  в середине 1800-х вообще было доступно удовольствие сидеть за партой с книжками и тетрадками. К примеру, в «Записках Бессарабского областного статистического комитета» (Кишинев, 1864) сообщается о ничтожно малом количестве обучающихся девочек в селах задунайских переселенцев, в том числе гагаузских. Как свидетельствует источник, в 1858 году […]
keywords:
  - "[[важно]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[грамотность в Гагаузии]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[образование в Гагаузии]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-11-02T14:00:57+00:00
title: Как развивалось образование у гагаузов в середине XIX – начале ХХ века
url: https://gagauznews.com/67391/kak-proishodilo-obrazovanie-u-gagauzov-v-seredine-xix-nachale-hh-veka.html
---

GagauzNews, 2 ноября, Ната Чеботарь. В наших предыдущих публикациях на тему прошлого мы рассказывали о разных сторонах жизни, быта, традиций и уклада наших предков. В продолжение этих рассказов не можем не коснуться такой важной темы, как образование.

Прежде всего, необходимо отметить, что в прошлых веках доступ к образованию имели преимущественно мальчики. Мало кому из девочек  в середине 1800-х вообще было доступно удовольствие сидеть за партой с книжками и тетрадками.

К примеру, в «Записках Бессарабского областного статистического комитета» (Кишинев, 1864) сообщается о ничтожно малом количестве обучающихся девочек в селах задунайских переселенцев, в том числе гагаузских.

> Как свидетельствует источник, в 1858 году в 29 училищах образовательным процессом было охвачено всего 1155 человек, из них только 72 — девочки.

Как свидетельствует источник, в 1858 году в 29 училищах образовательным процессом было охвачено всего 1155 человек, из них только 72 — девочки.

Ученики Чадыр-Лунгской школы 100 лет назад

По мере роста числа учебных заведений, эти цифры менялись, но всё так же не пропорционально: в 1862 году в 44 учебных заведениях обучалось всего 2239 человек, из которых всего 94 девочки. В тексте, впрочем, есть ссылка, что на то время государственная статистика не выделяла гагаузов из общего числа задунайских переселенцев-болгар, поэтому можно допустить, что эти данные некоторым образом отражают и гагаузскую действительность тех лет.

> По итогам Первой всеобщей переписи населения Российской империи от 1897 года было установлено, что в общем числе жителей Бессарабии было всего 22% грамотных мужчин и только 8,9% грамотных женщин.

По итогам Первой всеобщей переписи населения Российской империи от 1897 года было установлено, что в общем числе жителей Бессарабии было всего 22% грамотных мужчин и только 8,9% грамотных женщин.

К сожалению, в материалах данной переписи гагаузы также не были выделены как отдельная народность, поэтому нельзя точно сказать, каков был процент грамотности среди них.

Как полагает Л. Берг в работе «Население Бессарабии. Этнографический состав и численность» (1923), гагаузы были, скорее всего, учтены, как «православные турки, населяющие Бессарабию»; процент грамотности среди этой категории населения был также ничтожно мал: 21,1% мужчин и всего (!) 2,4% женщин.

Согласно данным школьного ревизориата, хранящегося в центральном Госархиве МССР, более половины детей школьного возраста в городах и около двух третей в селах вообще не были охвачены образовательным процессом.

К примеру, в Бендерском уезде, в который входило большинство гагаузских сел, в 1922 году из общего числа выпускников было всего 26,8% девочек (точнее, всего 194  из 723 учеников). И даже из числа охваченных обучением детей посещали школу далеко не все.

> В частности, в селе Казаклия в сентябре 1925 года в школы было зачислено 140 учеников и лишь 20 из них действительно приходили на занятия.

В частности, в селе Казаклия в сентябре 1925 года в школы было зачислено 140 учеников и лишь 20 из них действительно приходили на занятия.

Архив Виктора Ялама

При исследовании степени грамотности внешкольной молодежи гагаузского села Дезгинжа в 1941 году было выявлено 404 юноши в возрасте 12-18 лет, из которых всего 143 человека были грамотными (35,4%). В их числе всего 93 человека имели образование на уровне 1-2 классов.

Среди девочек и девушек в возрасте 12-21 лет процент грамотности был еще ниже – 23,8%. Из этого количества всего 1 девушка имела образование в 6 классов и 80 – на уровне 1-2 классов. «Так в гагаузских селах вырастала богомольная, невежественная и безграмотная женщина», — заключают авторы исследования.

Для обучения неграмотных и малограмотных людей в городах и селах молодой Молдавской республики было мобилизовано около 20 тысяч культармейцев и 2000 учителей. Только в Чадыр-Лунгском и Комратском районах, населенных в большинстве гагаузами, для ликвидации безграмотности было привлечено 358 культармейцев.

Они должны были не только научить безграмотных читать и писать, но и приобщить их к чтению книг, газет, вызвать интерес к участию в общественной жизни.

> Результаты работы, как пишут авторы, были грандиозными: в 1947-48-м годах группы ликбеза окончили 142,877 человек, в том числе 2,397 человек по Чадыр-Лунгскому району и 1,305 – по Комратскому.

Результаты работы, как пишут авторы, были грандиозными: в 1947-48-м годах группы ликбеза окончили 142,877 человек, в том числе 2,397 человек по Чадыр-Лунгскому району и 1,305 – по Комратскому.

Фото из архива Алены Василиогло

В качестве примера приведу выдержку из брошюры С. Курогло и М. Филимоновой «Прошлое и настоящее гагаузской женщины»: «За годы Советской власти на юге страны развернулась большая работа по строительству детских садов и оздоровительных площадок. В селах построены типовые 2-этажные детские садики на 140 мест».

В то же время, наряду с государственными, шло строительство колхозных детских садов, готовились педагогические кадры для работы в дошкольных учреждениях. По данным районных отделов народного образования, на 1 января 1973 года в Чадыр-Лунгском районе уже функционировало 19 дошкольных учреждений, в которых воспитывались 2,061 детей, в Комратском районе в 23-х учреждениях –   2,097 человек, в 20-т Вулканештских –  1,622 ребенка.

Подробнее о детских садах расскажем в последующих публикациях.

А в завершение сегодняшней темы  приведу несколько замечательных цитат, которые в наше время не могут не радовать своей наивностью (напомню, речь идет о середине 50-х прошлого века):

«Детство гагаузских девочек светло и счастливо. Уже со школьной скамьи девочки активно включаются в общественную жизнь (вступают в пионерскую организацию… и т.д)».

«Из года в год растет количество обучающихся в школе девочек. Это можно показать на примере Дезгинжинской 8-летней школы. Если в 1954 году из 6 выпускников была только 1 девочка, в 1964 году из 23 выпускников было уже 7 девочек, а в 1964/65 учебном году в двух восьмых классах учились 62 ученика, из которых 36 девочек».

«По окончании школы девушки сами выбирают свой дальнейший путь. Значительно возросло количество гагаузок, обучающихся в средних и высших учебных заведениях».

Итоги Всесоюзной переписи населения показали, что «…в 1970 году, по сравнению с 1957-м годом, количество гагаузок с высшим образованием возросло более чем в 7 раз, со средним специальным – в 2,8, средним – в 6 раз».

> «Под влиянием нового уклада жизни изменяются вековые традиции гагаузов. Поведение девушки в общественных местах не ограничивается теперь разными запретами, унижающими ее достоинство. Канул в прошлое обычай, запрещающий гагаузским девушкам после захода солнца появляться на улицах и в общественных местах. Теперь они свободно посещают кино, клубы».

«Под влиянием нового уклада жизни изменяются вековые традиции гагаузов. Поведение девушки в общественных местах не ограничивается теперь разными запретами, унижающими ее достоинство. Канул в прошлое обычай, запрещающий гагаузским девушкам после захода солнца появляться на улицах и в общественных местах. Теперь они свободно посещают кино, клубы».

Большие изменения произошли и в брачных отношениях. Браки потеряли характер хозяйственной сделки между родителями жениха невесты, они заключаются по обоюдному согласию. Появление женщины в общественных местах уже стало обычным явлением.