---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/113330/kak-rezhim-pas-i-mazhejks-diskreditirovali-doverie-k-delu-shora.html
author: Ольга Л.
description: Высший представитель ЕС в Молдове Янис Мажейкс вступил в перепалку с Иланом Шором. После обмена репликами латвийский дипломат замолчал, и последнее слово осталось за оппозиционером. В ходе полемики Мажейкс не нашёл иных аргументов, кроме как ткнуть Шору судимостью – дескать, нечего осуждённому указывать мне, представителю белой кости, что и как надо делать. «Меня радует, что осуждённый преступник хочет, чтобы я покинул Республику Молдова. Значит, мы делаем, что нужно, помогая государству вывести из молдавской политики грязные деньги», – заявил евродипломат. Насчёт того, делают ли они то, что нужно, поддерживая режим Санду, Мажейкс решил не рассуждать. Опасно для репутации, когда тебе и […]
keywords:
  - "[[PAS]]"
  - "[[Александр Стояногл]]"
  - "[[евроинтеграция]]"
  - "[[Евросоюз]]"
  - "[[Илан Шор]]"
  - "[[Майя Санду]]"
  - "[[Плахотнюк]]"
  - "[[Филат]]"
  - "[[Янис Мажейкс]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-11-13T10:23:52+00:00
title: Как режим PAS и Мажейкс дискредитировали доверие к «делу Шора»
url: https://gagauznews.com/113330/kak-rezhim-pas-i-mazhejks-diskreditirovali-doverie-k-delu-shora.html
---

Высший представитель ЕС в Молдове Янис Мажейкс вступил в перепалку с Иланом Шором. После обмена репликами латвийский дипломат замолчал, и последнее слово осталось за оппозиционером.

В ходе полемики Мажейкс не нашёл иных аргументов, кроме как ткнуть Шору судимостью – дескать, нечего осуждённому указывать мне, представителю белой кости, что и как надо делать.

> «Меня радует, что осуждённый преступник хочет, чтобы я покинул Республику Молдова. Значит, мы делаем, что нужно, помогая государству вывести из молдавской политики грязные деньги», – заявил евродипломат.

«Меня радует, что осуждённый преступник хочет, чтобы я покинул Республику Молдова. Значит, мы делаем, что нужно, помогая государству вывести из молдавской политики грязные деньги», – заявил евродипломат.

Насчёт того, делают ли они то, что нужно, поддерживая режим Санду, Мажейкс решил не рассуждать. Опасно для репутации, когда тебе и так приходиться извиваться, как уж, пытаясь убедить людей, что Евросоюз не имеет отношения к беззакониям, творимым под эгидой евроинтеграции нашими «дражайшими» евроинтеграторами.

Но речь даже не об этом. Проблема в том, что доверия к юстиции Майи Санду ещё меньше, чем к юстиции Плахотнюка, который осудил Филата, выпущенного впоследствии на свободу. Мы все видели, что и нападки на генерального прокурора Александра Стояногло оказались несостоятельными. Преследование ради преследования, а не потому, что он был в чем-то виноват. Просто должность его очень кому-то понравилась.

Поэтому можно хоть тысячу раз назвать Шора осуждённым, как и произнести слово «халва» – во рту от этого слаще не станет. И доверия к юстиции Санду, и, следовательно, к корректности осуждения оппозиционера тоже не появится, сколь ты ни называй его «осуждённым».

Поэтому «осуждён» он только в глазах власти, простые люди же воспринимают Шора совсем иначе, тем более что во всей оппозиции нет другого человека, с которым можно было бы связывать надежды на освобождение от преступного режима. Люди понимают, что даже «осуждённый» Шор много лучше, чем марионетки, которые тянут страну к войне в интересах «партнёров по развитию».

Убедить в том, что Шор действительно нарушал закон, у власти не получилось и уже вряд ли получится. Особенно на фоне того, что «крёстный отец» режима Филат был выпущен из тюрьмы именно благодаря усилиям Санду и «европартнеров», очень боявшихся, что тот начнёт раскрывать нелицеприятные подробности «евроинтеграции» волны 2009–2014 годов. Нет к этой юстиции доверия, а значит, и к «делу Шора» тоже нет веры, что оно было проведено корректно и беспристрастно.