---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/114733/novaya-morkovka-na-staryj-lad-evropa-otkryla-rynok-alajba-vne-sebya-ot-schastya.html
author: Ольга Л.
description: "Вне себя от радости и счастья министр экономики Дмитрий Алайба уведомил общественность о «настоящем прорыве»: Еврокомиссия предлагает постепенную интеграцию Молдовы в единый европейский рынок. Пока что, во-первых, только «предлагает» – устами известного «защитника Молдовы» румынского депутата с венгерским именем Зигфрида Мурешана, фотографироваться с которым обожают все представители нынешнего политбомонда. Мурешан на своей странице в социальной сети пояснил, что «доступ к единому рынку означает полную и постоянную либерализацию торговли между ЕС и Молдовой, это означает, что молдавские товары будут легче попадать на европейский рынок. В то же время, благодаря доступу к единому рынку, жители Молдовы получат более лёгкий доступ к качественным […]"
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-03-22T06:39:16+00:00
title: "Новая морковка на старый лад: Европа «открыла рынок», Алайба вне себя от счастья"
url: https://gagauznews.com/114733/novaya-morkovka-na-staryj-lad-evropa-otkryla-rynok-alajba-vne-sebya-ot-schastya.html
---

Вне себя от радости и счастья министр экономики Дмитрий Алайба уведомил общественность о «настоящем прорыве»: Еврокомиссия предлагает постепенную интеграцию Молдовы в единый европейский рынок.

Пока что, во-первых, только «предлагает» – устами известного «защитника Молдовы» румынского депутата с венгерским именем Зигфрида Мурешана, фотографироваться с которым обожают все представители нынешнего политбомонда.

Мурешан на своей странице в социальной сети пояснил, что «доступ к единому рынку означает полную и постоянную либерализацию торговли между ЕС и Молдовой, это означает, что молдавские товары будут легче попадать на европейский рынок. В то же время, благодаря доступу к единому рынку, жители Молдовы получат более лёгкий доступ к качественным европейским товарам по более низким ценам».

























Но какой вопрос должен возникнуть у молдавского обывателя? Правильно – а что происходило предыдущие десять лет, с момента заключения Договора об ассоциации с Евросоюзом? Мы же слышим с 2014 года, что «волшебный, чудесный европейский рынок снял все преграды и препоны». Уже тогда нам говорили о «беспрецедентной открытости ЕС», но оказывается, она была далеко не столь и открытая, раз сейчас Алайба вещает о «новом прорыве». Значит, врали раньше.

А про то, что «качественные европейские товары по низким ценам» попадут на рынок Молдовы, мы слышали ещё со времён Филата. Кормят этими же обещаниями и сейчас, хотя многие уже разобрались, что гонят сюда третьесортный продукт, которым брезгуют не только избалованные итальянцы или французы, но даже поляки.

А засилье поступающей на рынок безо всяких препон иностранной продукции постепенно убивает молдавские предприятия, что влечёт за собой безработицу, уменьшение бюджета и прочие побочные эффекты, о которых мы не задумываемся, покупая польский сырок. А сегодня к ней ещё и добавляется напор со стороны украинского производителя. Как тут выжить молдавскому?

Потом тот же Алайба лицемерно призывает покупать молдавское. Так не призывать надо, а законы, защищающие молдавского производителя, разрабатывать. Если бы полицейские только призывали соблюдать правила, а не штрафовали, то представьте себе, какой бардак творился бы на дорогах! Так и тут. Слушали эту сказку в 2014 году, слушаем и сейчас, спустя десять лет. Одна и та же морковка. Будем слушать и в 2034 году, если наконец-то не опомнимся и не поймём, что вся евроинтеграция и построена, как и финансовая пирамида, на увещеваниях «потерпеть ещё чуть-чуть», потому что «всё уже сделано, осталось занести последний транш – и всё пойдёт». Не бросайте, дескать, когда осталось совсем чуть-чуть! Типичная уловка мошенников.