---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/114594/frantsuzskij-gambit-chto-zabyl-mikron-v-kishinyove.html
author: Ольга Л.
description: В последнее время всё чаще в прессе муссируется тема отправки войск НАТО на Украину – теперь уже в открытой форме, хотя сомнений в том, что они там пребывали в виде различных инструкторов и «вежливых людей», нет. О чём говорит это намерение? О том, что после позиционного 2023 года в войне на Украине наметилась динамика – и она не в пользу теряющей территории Украины. Все возможные военные поставки не в силах остановить прогресс российской армии, и теперь НАТО хочет повысить ставки и дать понять Москве, что дальнейшее продвижение может быть связано с атакой на силы НАТО и чревато войной с альянсом. […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-03-13T19:09:19+00:00
title: "Французский гамбит: что забыл «микрон» в Кишинёве?"
url: https://gagauznews.com/114594/frantsuzskij-gambit-chto-zabyl-mikron-v-kishinyove.html
---

В последнее время всё чаще в прессе муссируется тема отправки войск НАТО на Украину – теперь уже в открытой форме, хотя сомнений в том, что они там пребывали в виде различных инструкторов и «вежливых людей», нет. О чём говорит это намерение?

О том, что после позиционного 2023 года в войне на Украине наметилась динамика – и она не в пользу теряющей территории Украины. Все возможные военные поставки не в силах остановить прогресс российской армии, и теперь НАТО хочет повысить ставки и дать понять Москве, что дальнейшее продвижение может быть связано с атакой на силы НАТО и чревато войной с альянсом. Дескать, если пойдешь дальше, то я за себя не ручаюсь – в ход пойдут уже все средства. Остановись, мол.

Активнее всего за это выступают несколько стран: это Польша, которая всегда «за любой кипеж», если это против России, это и Чехия, новый президент которой сильно отличается от старого и также с радостью вписывается в любой «кипеж» против Москвы.

> «Присутствие войск НАТО на Украине не будет нарушать никаких международных правил, если они не будут участвовать в боях. С точки зрения международного права и Устава ООН, ничто не могло бы помешать войскам стран-членов НАТО, а также, например, гражданским лицам, оказывать помощь в работе на Украине», – заявил Пётр Павел, чешский президент.

«Присутствие войск НАТО на Украине не будет нарушать никаких международных правил, если они не будут участвовать в боях. С точки зрения международного права и Устава ООН, ничто не могло бы помешать войскам стран-членов НАТО, а также, например, гражданским лицам, оказывать помощь в работе на Украине», – заявил Пётр Павел, чешский президент.

При этом, если у Польши есть свой вполне конкретный интерес к некоторым зонам Украины, которые могли бы войти в состав Польши, то у Чехии такого интереса нет – отсутствуют общие границы с Украиной. Чем собирается президент Чехии мотивировать своих граждан? Забить на просмотр порнухи и отправиться в окопы на Донбасс или куда поближе – загадка.

Что до «неучастия войск НАТО в боевых действиях», то, конечно, лезть в окопы вместо украинского «мяса» они и не собирались. Согласно плану, они смогут заняться такими вещами, как охрана складов или путей коммуникации в тылу – то, в чём сейчас частично задействованы украинские силы. Вместо них встанут войска альянса, а высвободившееся «мясо» отправят в окопы, что актуально с учётом быстро убывающего личного состава ВСУ. В основном планы введения войск НАТО связаны именно с этим, чтобы высвободить немного «мяса» для фронта.

Наконец, есть ещё одна страна, развившая необычайную активность на этом поприще, – Франция. И об этом следует поговорить отдельно, потому что тут всё несколько сложнее. В двадцатом веке Франция имела, в общем-то, дружественную политику в отношении России, в какой-то момент страна даже вышла из НАТО, но затем вернулась. В СССР Франция тоже была на особом счету – да, капиталистическая, да, буржуазная, но всё же где-то близкая: вспомните, как Владимир Высоцкий летал туда к Марине Влади, и это считалось нормальным.

Но в последнее время Франция при президенте «микроне» проводит откровенно враждебную и вызывающую политику по отношению к России. Французские гаубицы и снаряды разнесли немало жилых квартир на Донбассе. Более того, жестокий обстрел Белгорода в конце декабря также вёлся из французских орудий, а немалое число французских наёмников воюет на Украине – за Киев, естественно.

Франция стала одной из самых активных сторон конфликта на Украине, и здесь важно понимать, почему она ведет себя подобным образом. Это месть России за то, что она увеличивает своё влияние в Африке именно за счёт бывших французских колоний. Россия всегда была очень популярна в Африке, так как поддерживала стремление африканских стран к независимости и сейчас продолжает делать это, предлагая им альтернативное сотрудничество вместо колониального гнёта западных стран, заинтересованных лишь в выкачивании ресурсов с африканских земель.

Центральная Африканская Республика, Буркина-Фасо, Республика Мали, Нигер – все эти страны в последнее время вышли из-под французского влияния. Там установились у власти режимы, которые отдают приоритет сотрудничеству с Россией. Пусть не каждый из нас покажет все эти страны на карте, но на самом деле речь о гигантских территориях, одна лишь Республика Мали — это 1,2 миллиона квадратных километров, или, иными словами, в пять раз больше, чем Румыния, – далеко не самая малая страна Европы.

Французам в таких условиях необходим геополитический реванш, ведь отказаться от своих имперских амбиций они, конечно же, не могут, и по-прежнему мнят себя нацией, способной оказывать влияние на события за границами своего государства. И потому они ждут реванша на Украине, а вместе с ней пытаются втянуть в этот бурный водоворот и Молдову. Чтобы насолить Москве за утрату влияния в Африке. Отсюда все эти договора и базы с безвольным и подконтрольным руководством Молдовы.