---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/113265/sytyj-golodnogo-ne-razumeet-pochemu-zabombilo-ministra-energetiki-moldovy.html
author: Ольга Л.
description: Тема с поставками газа по доступным ценам в Гагаузию, а также Тараклийский и Оргеевский районы, озвученная новым башканом автономии, очень серьёзно взбудоражила власти Молдовы. Министра энергетики Виктора Парликова, что называется, «бомбануло». Целые сутки он выступал, всячески пытаясь сбить ажиотаж по этому поводу. Говорил, что наша страна закупает более дешёвый, чем у «Газпрома», газ, но продаётся он почему-то по 18 леев. И, хотя ожидалось его удешевление перед выборами, пока что этого не произошло и, скорее всего, не произойдёт. Эти судорожные попытки хоть как-то омрачить радостную для большинства граждан страны весть, во-первых, показывают, насколько далеко в своём безумии зашёл режим. Он не […]
keywords:
  - "[[Виктор Парликов]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[газ]]"
  - "[[Газпром]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-11-03T10:07:45+00:00
title: "Сытый голодного не разумеет: почему «забомбило» министра энергетики Молдовы"
url: https://gagauznews.com/113265/sytyj-golodnogo-ne-razumeet-pochemu-zabombilo-ministra-energetiki-moldovy.html
---

Тема с поставками газа по доступным ценам в Гагаузию, а также Тараклийский и Оргеевский районы, озвученная новым башканом автономии, очень серьёзно взбудоражила власти Молдовы.

Министра энергетики Виктора Парликова, что называется, «бомбануло». Целые сутки он выступал, всячески пытаясь сбить ажиотаж по этому поводу. Говорил, что наша страна закупает более дешёвый, чем у «Газпрома», газ, но продаётся он почему-то по 18 леев. И, хотя ожидалось его удешевление перед выборами, пока что этого не произошло и, скорее всего, не произойдёт.

Эти судорожные попытки хоть как-то омрачить радостную для большинства граждан страны весть, во-первых, показывают, насколько далеко в своём безумии зашёл режим. Он не замечает, что уже давно стал бороться против собственного народа, пытаясь разглядеть за сгорбленными непосильным гнётом тарифов спинами призрачную «руку Москвы». Власть давно ищет «чудовище» среди простых людей и не заметила, что сама стала чудовищем.

Во-вторых, Парликов, сам того не желая, продемонстрировал «ахиллесову пяту» пропаганды режима, убеждавшего, что выплатой компенсаций можно закрыть вопрос. Нельзя, потому что бюджет Молдовы как тришкин кафтан: вам платят компенсации, но забирают эти деньги из фонда ремонта дорог, мостов и прочих проектов. И потому мы каждый в Кишиневе, например, сотни водителей теряют время, а с ним и деньги, стоя в безумных пробках у моста на улице Михая Витязула. И это положение вещей будет сохраняться ещё очень долго, поскольку вместо того, чтобы сделать всё за месяц, из-за необходимости выплачивать компенсации и желания покупать радары решение таких вопросов растягиваются на годы.

Убедить молдаван, что компенсациями можно закрыть вопрос по газу и ценам на него, не получается ещё и потому, что раньше голубое топливо стоило 4 лея. Цена совершенно фантастическая сегодня, но реальная в перспективе, если не идти на поводу у Европы и всех её «энергопакетов». Встраиваясь в энергетическую систему ЕС, Молдова сама создаёт среду для процветания всяких торгашей, которые покупают российский газ по одним ценам, а продают его конечным потребителям совсем по другим.

В пока еще богатой (грабившей весь остальной мир с XVI века, потому и богатой) Западной Европе с этим ещё мирятся, а чем дальше на Восток, тем всё более обременительным для людей становится подобный подход. Молдова не может себе позволить европейские цены, но парликовы, гросу и иже с ними, наслаждающиеся зарплатами европейского уровня и имеющие вдобавок свои бизнесы, этого упорно не поймут, как не поймёт сытый голодного.