---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/92114/osobennosti-muzhskoj-odezhdy-u-gagauzov-prodolzhenie-traditsij-ot-naty-chebotar.html
author: Сергей С.
description: "Gagauznews, 22 июня, Ната Чеботарь. Продолжая тему традиционной одежды у гагаузов, знакомим вас с особенностями мужского гагаузского костюма. О  том, как одевались наши дедушки и прадедушки, красноречиво говорят многочисленные старинные фотографии, судя по которым, мужчины-гагаузы одевались не просто комфортно, но и достаточно красиво, вне зависимости от того, была ли это повседневная одежда или праздничный наряд. Читайте также Особенности женской одежды у гагаузов — эксклюзив от Наты Чеботарь Большинство фотографий начала прошлого века дают четкое представление о мужском ансамбле: традиционный комплект одежды, как правило, включал в себя широкие домотканые штаны («дон», «чаашыр» или, как говорила моя бабушка – «панталонь»), рубашку («гёлмек») […]"
keywords:
  - "[[гагаузская одежда]]"
  - "[[мужская одежда гагаузов]]"
  - "[[традиции Гагаузии]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-06-22T13:34:55+00:00
title: Особенности мужской одежды у гагаузов - продолжение традиций от Наты Чеботарь
url: https://gagauznews.com/92114/osobennosti-muzhskoj-odezhdy-u-gagauzov-prodolzhenie-traditsij-ot-naty-chebotar.html
---

Gagauznews, 22 июня, Ната Чеботарь. Продолжая тему традиционной одежды у гагаузов, знакомим вас с особенностями мужского гагаузского костюма.

О  том, как одевались наши дедушки и прадедушки, красноречиво говорят многочисленные старинные фотографии, судя по которым, мужчины-гагаузы одевались не просто комфортно, но и достаточно красиво, вне зависимости от того, была ли это повседневная одежда или праздничный наряд.

Читайте также Особенности женской одежды у гагаузов — эксклюзив от Наты Чеботарь

Большинство фотографий начала прошлого века дают четкое представление о мужском ансамбле: традиционный комплект одежды, как правило, включал в себя широкие домотканые штаны («дон», «чаашыр» или, как говорила моя бабушка – «панталонь»), рубашку («гёлмек») и безрукавку («минтанка»).

Часто на фотографиях различим широкий кушак, как говорят старожилы, кушаки бывали красного и черного цвета.

> В качестве головного убора гагаузские мужчины чаще всего использовали шапку из овчины, «калпак» либо фес (и то, и то можно увидеть на старинных снимках).

В качестве головного убора гагаузские мужчины чаще всего использовали шапку из овчины, «калпак» либо фес (и то, и то можно увидеть на старинных снимках).

Кывыржик Степан Иванович и Мария Павловна (Тукан). Традиционный гагаузский мужской и женский костюмы/Фото из семейного архива Наты Чеботарь

Из обуви традиционными были постолы, сшитые из грубой телячьей кожи, которые носили с обмоткой из толстой шерстяной ткани. У более состоятельных людей, впрочем,уже в те времена можно было увидеть ботинки, которые в холодное время года носили с шерстяными гетрами. В качестве верхней одежды, как правило, выступал тулуп из овчины («кожук», «бой кожук»).

На этом, собственно, можно было и закончить описание мужской одежды, если бы мы составляли этот текст только по старым фотографиям. Но нет же, очевидно, что все не может быть так просто, как кажется на первый взгляд, так что для полноты картины и для получения более точной информации обращаемся к этнографам и исследователям.

Наиболее архаичный вариант мужской одежды бессарабского периода описывает в своем исследовании Валентин Мошков: одним из основных и самых древних элементов является рубаха («гöлмек»). Под широкие суконные штаны («дими», «дими дон») черного или коричневого цвета надевали нижние холщовые штаны («дон»). По сведениям Мошкова, у молодежи штаны были более узкие, а у стариков – очень широкие, всегда черного цвета. Старинные штаны «чаашыр», о которых упоминал Мошков, встречались в обиходе гагаузских мужчин иногда даже в 50-е годы XX века.

> Также у исследователя упоминается, что в летнее время гагаузы около дома чаще всего ходили босиком или в самодельных либо покупных сандалиях («емени»).

Также у исследователя упоминается, что в летнее время гагаузы около дома чаще всего ходили босиком или в самодельных либо покупных сандалиях («емени»).



Гагаузская «года». Мужчины и женщины в традиционных минтанках/Фото из архива А.Василиогло

Центральное место в традиционном мужском костюме гагаузов занимает рубаха, выполняющая функции нательного белья. Она была обязательна как в будничном, так и в выходном комплексе одежды.  В прошлом этот элемент одежды изготовляли из домотканой хлопчатобумажной или конопляной ткани («без»).

Наиболее детальное описание мужской рубахи находим у Марии Маруневич: существовало несколько видов покроя мужских рубах: 1) туникообразный, 2) из двух полотнищ, 3) на кокетке. Для всех типов покроя характерен разрез для застежки посредине груди или сбоку и стоячий узкий воротник. Наиболее старинный покрой – туникообразный, с разрезом посредине груди, без украшений.

Аналогов ему у других народов очень много, но ближе всего – туникообразная рубаха некоторых национальных комплексов одежды у населения Болгарии.

Более поздними вариантами являются рубахи, скроенные из двух полотнищ или на кокетке. В этнографическом смысле, как пишет Маруневич, интересна рубаха с цельным передом и кокеткой («платка») на спине. Платка была обязательно двойная. Под ее край солнцеобразными сборками пришивалось полотно спинки. Такие рубахи можно было увидеть также у молдаван и украинцев.

Наиболее поздним вариантом является рубаха с вшитой манишкой, стоячим воротником и застежкой сбоку – по типу русской косоворотки. Рукав у всех рубах был прямой, с манжетом. Изредка рубахи украшали вышивкой.

При этом характер орнамента и его расцветка были сдержанные и разительно отличались от ярких цветовых всплесков на болгарских, украинских и молдавских рубахах. При полном отсутствии вышивки на других элементах народной одежды гагаузов здесь она, как и покрой на кокетке, свидетельствует, с одной стороны, о заимствованиях у соседних молдаван, болгар, украинцев, с другой – о городском влиянии.

Несколько позже в одежде гагаузов появился еще один вид верхней рубахи – «фланä». С ее появлением  «гёльмек» превратился в нижнюю рубаху, которую носили с жилетом («минтан»). Кстати, этот элемент мужского костюма тоже встречается практически на всех фотографиях прошлого века.

Наиболее полное описание минтана также дается у Мошкова: «…сверх фанелы надевают короткую безрукавку вроде жилета (минтан). Она имеет стоячий невысокий воротник и застегивается на петли и застежки из толстого шнурка (гайтан) на один борт. Край воротника и борт у минтана обшиты тем же гайтаном черного цвета. Минтан делается настолько коротким, что едва закрывает кушак. В шаровары он не заправляется.

> О зимней одежде гагаузов Валентин Мошков пишет так: «В холодное время года и зимой носятся овчинные полушубки («кюрк») различных видов.

О зимней одежде гагаузов Валентин Мошков пишет так: «В холодное время года и зимой носятся овчинные полушубки («кюрк») различных видов.

Есть полушубок, соответствующий минтану, т.е. в виде короткой безрукавки, есть в виде «антыре» (надо думать, куртка с рукавами. – Мария Маруневич).  Есть еще полушубки длинные с талией и с рукавами вроде русских («бой кюрк»), которые считаются старинными и теперь носятся довольно редко. Такие же самые полушубки, но без талии («тулуп») носят только старики».

Как пишет в этой связи Маруневич, описанные упомянутым автором виды меховой одежды бытовали в гагаузских селах и позже в несколько модифицированном виде, составляя характерную черту народной одежды.

Самым популярным предметом верхней мужской одежды, безусловно, была меховая безрукавка. Она имела прямой разрез на груди, застегивалась на пуговицы из крученой кожаной тесьмы. По бортам, полам, проемам рукавов, а также вдоль швов ее украшали черными лентами из кожи. Вдоль бортов и карманов кожа декорировали резным ажурным узором.

По свидетельству Марии Маруневич, в архаичных вариантах мужской безрукавки имелись маленький стоячий воротник и меховая опушка вдоль бортов, пройм, ворота и подола. Встречались в прошлом и безрукавки с застежкой сбоку. Такой покрой, по мнению ряда ученых, заимствован у румынских пастухов (моканов), прибывших в Буджак в конце XVII — начале XIX в. из Трансильвании.

> Развитие овцеводства обусловило появление и специфичного  чабанского костюма.

Развитие овцеводства обусловило появление и специфичного  чабанского костюма.



В нем обычная рубаха сочеталась со штанами из овчины («мешин»), которые шились  мехом внутрь. Спереди был разрез с застежкой. Внизу у стопы на штанинах также  имелись разрезы, застегивающиеся на пуговицу. Обязательными элементами пастушьего костюма были меховая безрукавка обычного покроя и короткая куртка из овчины («кẏрк»), иногда декорированная красной и зеленой строчкой. Дополняли ансамбль постолы с шерстяными онучами, меховая шапка и длинная овчинная шуба.

Важным элементом верхней мужской одежды являлся суконный плащ («йаамурлук») с капюшоном («гугла»). Его шили в основном местные портные из домотканого коричневого (естественного цвета) сукна. По свидетельству Маруневич, Мошков указывал, что этот вид одежды надевали в дорогу и в случае непогоды. О назначении этого вида одежды свидетельствует его название, буквально означающее «дождевик».

На голову гагаузские мужчины надевали зимой меховые шапки из  каракуля («калпак»), летом – войлочные шляпы («паралия»). Многие авторы особо подчеркивают бытовавший у болгарских гагаузов обычай носить фес, который обертывали платком в виде чалмы. К.Иречек сообщает о красных фесах, которые якобы уже в его время заменялись у гагаузов  «болгарскими барашковыми шапками». О том, что фесы были когда-то и у бессарабских гагаузов, говорят музейные и архивные материалы. Однако В.А.Мошков в конце XIX в. отмечал, что у  гагаузов Бессарабии не сохранилось даже воспоминаний о том, что мужчины когда-то носили красные фесы.

> По свидетельству многих авторов, в старину гагаузские крестьяне изготавливали одежду своими руками.

По свидетельству многих авторов, в старину гагаузские крестьяне изготавливали одежду своими руками.

Но уже в первые десятилетия после переселения многие гагаузы, прежде всего зажиточные, стали все чаще покупать при возможности готовые изделия на рынке или заказывать одежду у ремесленников. Это касалось прежде всего верхней суконной одежды и обуви.

Традиционная мужская одежда гагаузов/Фото из семейного архива Наты Чеботарь