---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/85555/uchitel-russkogo-yazyka-mihail-kostenko-prepodavanie-delo-vsej-moej-zhizni.html
author: Сергей С.
description: Gagauznews, 24 февраля, Екатерина Грек. Михаил Костенко посвятил всю свою жизнь изучению и преподаванию русского языка и литературы. В течение долгого времени он не только обучает, но и является хорошим другом для молодых людей. Михаил Михайлович родился в Украине, окончил Николаевский институт, там же и познакомился со своей будущей супругой Юлией Константиновной. На сегодняшний день супруги являются примером для многих педагогов, так как вот уже на протяжении 30 лет они трудятся в школах автономии. «Мы с женой — как нитка с иголкой, во всем помогаем друг другу. Не могу представить свою жизнь без нее и ее содействия, вместе мы живем […]
keywords:
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[Костенко Гагаузия]]"
  - "[[Михаил Костенко]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[педагог Михаил Костенко]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-02-24T09:50:36+00:00
title: "Учитель русского языка Михаил Костенко: Преподавание - дело всей моей жизни"
url: https://gagauznews.com/85555/uchitel-russkogo-yazyka-mihail-kostenko-prepodavanie-delo-vsej-moej-zhizni.html
---

Gagauznews, 24 февраля, Екатерина Грек. Михаил Костенко посвятил всю свою жизнь изучению и преподаванию русского языка и литературы. В течение долгого времени он не только обучает, но и является хорошим другом для молодых людей.

Михаил Михайлович родился в Украине, окончил Николаевский институт, там же и познакомился со своей будущей супругой Юлией Константиновной. На сегодняшний день супруги являются примером для многих педагогов, так как вот уже на протяжении 30 лет они трудятся в школах автономии.

«Мы с женой — как нитка с иголкой, во всем помогаем друг другу. Не могу представить свою жизнь без нее и ее содействия, вместе мы живем душа в душу» — говорит Михаил Костенко.

Двое моих сыновей также получили педагогическое образование, но решение они принимали самостоятельно, мы с женой не настаивали. Я считаю, что работа должна приносить удовольствие, а иначе все это не имеет никакого смысла.

Сегодня преподавателем работает только мой младший сын Владислав. Я в свою очередь, стараюсь делиться с сыновьями своим опытом.

> Считаю, что педагог — это призвание. Важно осознано подойти к выбору профессии.

Считаю, что педагог — это призвание. Важно осознано подойти к выбору профессии.



Очень важно в работе учителя взаимопонимание с учениками и коллегами. Если я вижу доброжелательное отношение, на работу я лечу как на крыльях.

«Я стараюсь добросовестно относиться к своей работе. Искры в глазах учеников — это самая большая награда для педагога, я получаю удовольствие от того, как дети работают. И самое главное, я всегда начинаю с себя. У хороших учителей не бывает плохих учеников», — говорит Михаил Костенко.

### Отзывы о Михаиле Костенко

«Михаил Михайлович — очень хороший специалист и человек. Педагог от Бога! Этот педагог не только очень хорошо знает свой предмет, но, самое важное, любит детей и уважает их личность. По отношению к коллегам — он всегда готов помочь. Я также работаю учителем русского языка и литературы, радует то, что он всегда готов поделится своими знаниями и навыками, которые приобрел за такой длинный период», сказала коллега Михаила, Александра Мартынова.



«Это человек, который действительно заслуживает уважения и всех похвал. Михаил Михайловича я знаю больше 3-х лет, и за это время у меня сложилось лишь одно впечатление – он хороший человек, который может стать примером для каждого. Независимо от того, ученик ты, студент или взрослый».

«У Михаила Михайловича большой опыт работы, он знает, как найти подход абсолютно к каждому и никого не обделяет, что не может не вызывать восхищения.

> Больше всего мне нравится в нем то, что он относится к тебе — как ко взрослому человеку, с уважением и понимаем.

Больше всего мне нравится в нем то, что он относится к тебе — как ко взрослому человеку, с уважением и понимаем.

Этот человек всегда готов помочь, будь то делом или просто советом. Он никогда не останется в стороне если у кого-то из его окружения есть проблемы. Всегда меня поражало то, что он видит человека насквозь.

«Михаил Михайлович всегда видел, когда нам было грустно и когда нас что-то беспокоило. За эти три года он дал нам и лично мне очень много советов, которые я начал понимать спустя время. Я очень благодарен этому человеку за его ежедневную поддержку и за этот нелегкий труд», сказал выпускник лицея Авдармы Дмитрий Балабан.

> Напомним, Михаил Костенко удостоен почётного звания «Заслуженный учитель Республики Молдова». В 2019 году Михаил Костенко стал учителем года.

Напомним, Михаил Костенко удостоен почётного звания «Заслуженный учитель Республики Молдова». В 2019 году Михаил Костенко стал учителем года.