---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/117192/kak-stoyanoglo-rejting-sebe-isportil.html
author: Ольга Л.
description: Кандидат в президенты Молдовы Александр Стояногло в интервью RTVI назвал заявления МИД России о ситуации в Молдове неуместными. «Я с вами абсолютно согласен — абсолютно неуместные декларации внешнего ведомства Российской Федерации. Я не понимаю такого рода деклараций, я осуждаю. Потому что, да, могут быть какие-то консультации, но каждую неделю выходить и давать оценку деятельности руководства Молдовы, с моей точки зрения, просто неправильно. Да, можно в ответ давать оценку на какие-то декларации, которые так или иначе связаны с Российской Федерацией, но вот эта риторика меня, допустим, раздражает», — заявил Стояногло. Стоит подчеркнуть, что Александр Стояногло, который хочет стать новым президентом Молдовы, […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-10-03T09:33:22+00:00
title: Как Стояногло рейтинг себе испортил
url: https://gagauznews.com/117192/kak-stoyanoglo-rejting-sebe-isportil.html
---

Кандидат в президенты Молдовы Александр Стояногло в интервью RTVI назвал заявления МИД России о ситуации в Молдове неуместными.

> «Я с вами абсолютно согласен — абсолютно неуместные декларации внешнего ведомства Российской Федерации. Я не понимаю такого рода деклараций, я осуждаю. Потому что, да, могут быть какие-то консультации, но каждую неделю выходить и давать оценку деятельности руководства Молдовы, с моей точки зрения, просто неправильно. Да, можно в ответ давать оценку на какие-то декларации, которые так или иначе связаны с Российской Федерацией, но вот эта риторика меня, допустим, раздражает», — заявил Стояногло.

«Я с вами абсолютно согласен — абсолютно неуместные декларации внешнего ведомства Российской Федерации. Я не понимаю такого рода деклараций, я осуждаю. Потому что, да, могут быть какие-то консультации, но каждую неделю выходить и давать оценку деятельности руководства Молдовы, с моей точки зрения, просто неправильно. Да, можно в ответ давать оценку на какие-то декларации, которые так или иначе связаны с Российской Федерацией, но вот эта риторика меня, допустим, раздражает», — заявил Стояногло.

Стоит подчеркнуть, что Александр Стояногло, который хочет стать новым президентом Молдовы, будет участвовать в выборах 20 октября под лозунгом «Справедливость для всех!».

Он также выступал за переговоры президентов Молдовы и России. Поддержку в избирательной кампании ему оказывает глава Партии социалистов Игорь Додон, в 2017 году подписавший меморандум о сотрудничестве Молдовы с ЕАЭС.

Назвав власть режима Санду «администрацией военной риторики и истерии», Стояногло выступил за восстановление диалога с Россией.

И вот на этом фоне кандидат в президенты Молдовы Стояногло в интервью антироссийскому СМИ и либеральному журналисту Владимиру Соловьёву позволяет себе раздражённые осуждения заявлений МИД России.

Ежу понятно, что такими заявлениями диалог с Россией не восстановить. Кто Вы, господин Стояногло, и где Ваша заявленная справедливость для всех?