---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/110387/razvod-po-moldavski-tenase-podtalkivaet-rezhim-na-obostrenie-konfrontatsii-s-gagauzami.html
author: Николай К.
description: "Бывший председатель Конституционного суда, Александр Тэнасе, предлагает Кишиневу быть «более категоричным в отношении гагаузов». Тэнасе, напомним, не просто бывший председатель КС, он сын Константина Тэнасе, основателя и редактора самой прорумынской газеты за все время существования Молдовы — впрочем, на самом деле на ее страницах вы найдете больше антироссийских, нежели прорумынских статей. И своих идеалов Тэнасе (что старший, что младший) никогда не скрывал — в Молдове все не так и все никак, надо в Румынию. И вот что он заявил: «Щедрость и открытость кишиневского правительства долгие годы считалась глупостью, мы должны пересмотреть в целом все, что связано с финансированием этой автономии. […]"
keywords:
  - "[[Александр Тэнасе]]"
  - "[[Гагаузия]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-05-29T14:11:48+00:00
title: "Развод по-молдавски: Тэнасе подталкивает режим на обострение конфронтации с гагаузами"
url: https://gagauznews.com/110387/razvod-po-moldavski-tenase-podtalkivaet-rezhim-na-obostrenie-konfrontatsii-s-gagauzami.html
---

Бывший председатель Конституционного суда, Александр Тэнасе, предлагает Кишиневу быть «более категоричным в отношении гагаузов». Тэнасе, напомним, не просто бывший председатель КС, он сын Константина Тэнасе, основателя и редактора самой прорумынской газеты за все время существования Молдовы — впрочем, на самом деле на ее страницах вы найдете больше антироссийских, нежели прорумынских статей. И своих идеалов Тэнасе (что старший, что младший) никогда не скрывал — в Молдове все не так и все никак, надо в Румынию. И вот что он заявил:

> «Щедрость и открытость кишиневского правительства долгие годы считалась глупостью, мы должны пересмотреть в целом все, что связано с финансированием этой автономии. Если вы, братья, являетесь автономными, попробуйте оплачивать свои счета самостоятельно».

«Щедрость и открытость кишиневского правительства долгие годы считалась глупостью, мы должны пересмотреть в целом все, что связано с финансированием этой автономии. Если вы, братья, являетесь автономными, попробуйте оплачивать свои счета самостоятельно».

Если что — публику с Украины перед вторжением в виде АТО на Донбасс также кормили сказками о том, что «это дотационные регионы», «мы содержим их» и все такое, хотя на самом деле все было как раз наоборот.

Впрочем, если Кишинев хочет пойти таким путем, то, возможно, гагаузам даже станет легче. Они смогут самостоятельно зарабатывать на таможенных переходах, к примеру, а они есть на территории автономии.

Доходы и сборы с них в таком случае будут оставаться в бюджете Комрата, а не уходить в Кишинев. Гагаузия сможет заключить самостоятельные контракты на получение газа и взимать плату за пользование проходящей по ее территории транзитной газовой трубы.

Да и вообще, если Кишинев не хочет финансировать регион — зачем тогда Кишиневу этот регион? А зачем автономии тогда Кишинев? Просто потому что так надо политически? Но людей держит вместе больше, чем политика. А этого «больше» нет. Такие, как Тэнасе, изо всех сил стремятся усугубить процесс. Вы только посмотрите на его следующее заявление:

«А после этого давайте начнем обсуждать по существу, как заставить гагаузов говорить на гагаузском, а не русском языке. Как сделать так, чтобы гагаузы были гражданами страны, а не ненавидели ее, и не ввязывались в манипуляции спецслужб из Москвы», — заявил Тэнасе.

И тут самое гнусное и противное словечко — это «заставить». Имея опыт соседней страны, которая тоже пытается «заставить», говорить такое — это сознательно дестабилизировать обстановку и напрямую призывать к войне. Спецслужбы, СИБ, должны были бы «возбудиться» сейчас, но можно с 1000-процентной уверенностью сказать, что они не сделают этого.

Потому что слова Тэнасе ложатся в негласно выбранный (а точнее, навязанный им) властью вектор дискриминации и обесчеловечивания части населения. Они, конечно, не скажут об этом прямо, но для имеющих критическое мышление, для умеющих читать между строк все вполне очевидно, особенно на фоне постоянных братаний с киевским режимом, который уже полностью показал свою юродивую сущность за девять лет.