---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/72130/kak-gagauzy-kazhduyu-zimu-vybirali-tsarya-zabytye-traditsii-kraya.html
author: Сергей С.
description: Самые долгожданные и праздники, Новый год и Рождество — это повод вспомнить о некоторых традициях, которые чтились нашими предками и бережно  передавались из поколения в поколение. В книге «Гагаузская календарная обрядность» (Е. Сорочану, 2006) рассказывается об одной из таких традиций, которая долгое время была забытой, но в последние несколько лет переживает свое второе рождение и снова входит в обиход зимних праздничных ритуалов. Накануне Рождества молодые парни ходили по домам с колядками. Колядовали мальчики, неженатые парни и молодые женатые мужчины. Дети ходили колядовать с полудня до темноты. Хозяйки их одаривали маленькими калачиками (kolada kolaççı), бубликами (kovrik), которые нанизывались на длинную палку или на […]
keywords:
  - "[[выборы царя в Гагаузии]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[новогодние традиции Гагаузии]]"
  - "[[традиции Гагаузии]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-12-29T13:49:53+00:00
title: Как гагаузы каждую зиму царя выбирали - забытые традиции края
url: https://gagauznews.com/72130/kak-gagauzy-kazhduyu-zimu-vybirali-tsarya-zabytye-traditsii-kraya.html
---

Самые долгожданные и праздники, Новый год и Рождество — это повод вспомнить о некоторых традициях, которые чтились нашими предками и бережно  передавались из поколения в поколение.

В книге «Гагаузская календарная обрядность» (Е. Сорочану, 2006) рассказывается об одной из таких традиций, которая долгое время была забытой, но в последние несколько лет переживает свое второе рождение и снова входит в обиход зимних праздничных ритуалов.



Накануне Рождества молодые парни ходили по домам с колядками. Колядовали мальчики, неженатые парни и молодые женатые мужчины. Дети ходили колядовать с полудня до темноты.

> Хозяйки их одаривали маленькими калачиками (kolada kolaççı), бубликами (kovrik), которые нанизывались на длинную палку или на веревку, перекинутую через плечо, а также им давали мелкие монеты.

Хозяйки их одаривали маленькими калачиками (kolada kolaççı), бубликами (kovrik), которые нанизывались на длинную палку или на веревку, перекинутую через плечо, а также им давали мелкие монеты.

Взрослые (группа в 10-12 человек) начинали колядовать с наступлением темноты (это называлось ţar çekeder gezmää). Старшего по возрасту в дружине выбирали главой – он и назывался ţar. У царя было два помощника: один собирал деньги (kasir), другой складывал в мешок калачи. Все колядовавшие разделялись на группы, по числу улиц в селе. «Цар» решал, какой группе по какой улице ходить.

> Шапка царя украшалась бумажным цветком (kiyattan çiçek), приготовленным для него пожилыми женщинами.

Шапка царя украшалась бумажным цветком (kiyattan çiçek), приготовленным для него пожилыми женщинами.

Каждая девушка для своего возлюбленного также готовила померанцевый цветок (kolada çiçää). Когда дружина, в которой был любимый девушки, заходила во двор, она выходила и прикрепляла этот цветок к шапке своего избранника.

Фото из архива музея Бешалмы

Дружина колядчиков в дом не приглашалась, колядки пелись во дворе, хозяин сам выходил с вином и с калачом (ţar kolacı), и давал им деньги. Лучшей (по пению и игре на музыкальных инструментах) группе из взрослых парней доставалась самая большая (главная) улица села, а по маленьким переулочкам ходили колядовать маленькие ребятишки.

Колядовавшие организовывались в группы и накануне Рождества шли к примару села за разрешением колядовать, по договоренности с ним село делилось на несколько частей, каждая дружина колядовала в своей магале.

Фото из архива Алены Василиогло

Если нарушались границы территории колядования, часто случались драки.

По рассказам стариков, колядки (kolada türküleri) пелись на болгарском языке, но сейчас их поют и на гагаузском.

Ната Чеботарь, Gagauznews

> Gagauznews — еще больше важных и интересных публикаций в соцсетях:

Gagauznews — еще больше важных и интересных публикаций в соцсетях:

Наш сайт:

Instagram:                            ТикТок:

Facebook:                          YouTube:

Одноклассники:                Telegram: