---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/111843/volejbolisty-iz-komrata-vyshli-v-final.html
author: Ольга Л.
description: В День Комрата муниципальная спортивная школа организовала турнир по пляжному волейболу среди мужчин. Пляжный волейбол состоит из двух партий. Она длится до того момента, пока одна из команд не наберет 21 очко. Но при этом важно, чтобы преимущество перед соперником было хотя бы в 2 очка. Если оба противника набрали по 20 очков, в этом случае проводится третья партия – она длится до набора любой из команд 15 очков. Именно ей и присуждается победа. «Цель турнира — популяризация пляжного волейбола в городе, привлечение к спорту комратчан и воспитание спортивного азарта», — рассказал в интервью для Gagauznews директор муниципальной спортивной школы […]
keywords:
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[День Комрата]]"
  - "[[Пляжный волейбол]]"
  - "[[турнир]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-08-21T09:39:34+00:00
title: Волейболисты из Комрата вышли в финал
url: https://gagauznews.com/111843/volejbolisty-iz-komrata-vyshli-v-final.html
---

В День Комрата муниципальная спортивная школа организовала турнир по пляжному волейболу среди мужчин.

Пляжный волейбол состоит из двух партий. Она длится до того момента, пока одна из команд не наберет 21 очко. Но при этом важно, чтобы преимущество перед соперником было хотя бы в 2 очка. Если оба противника набрали по 20 очков, в этом случае проводится третья партия – она длится до набора любой из команд 15 очков. Именно ей и присуждается победа.

> «Цель турнира — популяризация пляжного волейбола в городе, привлечение к спорту комратчан и воспитание спортивного азарта», — рассказал в интервью для Gagauznews директор муниципальной спортивной школы Геннадий Тулба.

«Цель турнира — популяризация пляжного волейбола в городе, привлечение к спорту комратчан и воспитание спортивного азарта», — рассказал в интервью для Gagauznews директор муниципальной спортивной школы Геннадий Тулба.

В турнире принимали участие 12 команд с населенных пунктов Гагаузии. В рамках него разыгрывался главный приз — кубок Комрата.

> «В волейбол играю с детства. Мне кажется это мужская игра. Польза этого вида спорта актуальна для зрения, потому что наблюдение за мячом и событиями на площадке обеспечивает хорошую тренировку глазным мышцам», — отметил участник турнира по пляжному волейболу Николай из села Авдарма.

«В волейбол играю с детства. Мне кажется это мужская игра. Польза этого вида спорта актуальна для зрения, потому что наблюдение за мячом и событиями на площадке обеспечивает хорошую тренировку глазным мышцам», — отметил участник турнира по пляжному волейболу Николай из села Авдарма.

За первое место участники получили денежную премию в размере 3000 леев, за второе — 2000 леев, за третье — 1000 леев.