---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/113239/o-pervom-flage-gagauzii.html
author: Николай К.
description: Осень 1989 года была очень бурной с политической точки зрения — намного более бурной, чем сейчас, в 2023 году. В Кишиневе маршами ходили националисты из «Народного Фронта», в Тирасполе протестовали местные рабочие, неспокойно было и на юге — под влиянием кишиневского национализма в Комрате также пытались взять курс на независимость. И в городах и селах Гагаузии регулярно проводились митинги и собрания, особенно по выходным. 12 ноября 1989 года на Чрезвычайном съезде гагаузского народа была провозглашена Гагаузская Автономная Советская Социалистическая Республика в составе МССР. Но на следующий день Президиум Верховного Совета Молдавской ССР отменил решения Чрезвычайного съезда, назвав их антиконституционными. 19 […]
keywords:
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[республика]]"
  - "[[флаг]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-10-29T14:02:12+00:00
title: О первом флаге Гагаузии
url: https://gagauznews.com/113239/o-pervom-flage-gagauzii.html
---

Осень 1989 года была очень бурной с политической точки зрения — намного более бурной, чем сейчас, в 2023 году. В Кишиневе маршами ходили националисты из «Народного Фронта», в Тирасполе протестовали местные рабочие, неспокойно было и на юге — под влиянием кишиневского национализма в Комрате также пытались взять курс на независимость. И в городах и селах Гагаузии регулярно проводились митинги и собрания, особенно по выходным.



12 ноября 1989 года на Чрезвычайном съезде гагаузского народа была провозглашена Гагаузская Автономная Советская Социалистическая Республика в составе МССР. Но на следующий день Президиум Верховного Совета Молдавской ССР отменил решения Чрезвычайного съезда, назвав их антиконституционными. 19 августа 1990 года состоялся I Съезд народных депутатов степного юга Молдавской ССР, на котором была принята «Декларация о свободе и независимости гагаузского народа от Республики Молдова», провозгласив Республику в составе СССР, то есть, без подчинения Кишиневу.

Был создан Временный комитет содействия утверждению ГАССР. Тогда же была собрана комиссия, которой предстояло заняться геральдикой — разработать флаг и герб Гагаузии. Это было выполнено к июлю 1990 года.



За основу флага был взят образец гагаузского флага, который впервые был продемонстрирован во время очередного протеста в воскресенье, 29 октября 1989 года. Именно тогда впервые было показано голубое полотнище с головой волка посередине, которое впоследствии, в первой половине 90-х, являлось флагом Гагаузии.



Голубой — традиционный цвет тюрков, а волк — мифический прародитель народа. Согласно легенде после опустошительного набега врагов волчица нашла в лесу чудом уцелевшего маленького мальчика и выкормила его. В официально же принятом в 1990-м флаге, помимо головы волка, есть полоса со стилизованными изображениями петухов. Такие флаги, с петухами, до сих пор вывешивают у своих домов гагаузы в болгарской Добрудже, увидеть их можно даже в крупном городе Варна.



К 1993-му году власти Гагаузии постепенно начали отказываться от курса на независимость и согласились на статус автономии в составе Молдовы, в которой националисты потеряли власть и ее взяли в свои руки более здравомыслящие и спокойные люди. Тогда изменился и флаг Гагаузии — он стал таким, каким мы привыкли видеть его сегодня, с широкой синей полосой (60 процентов ширины флага) и двумя узкими, красной и белой, полосами. Чуть позже, в 1995-м, на нем появились и три желтые звезды. Впрочем, закон о флаге Гагаузии, разрешает использование упрощённой версии флага, без звёзд и полосы белого цвета, для неправительственного (например, личного и коммерческого) использования.



По материалам из открытых источников