---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/69534/entsiklopediya-toponimov-gagauznews-chadyr-lunga.html
author: Сергей С.
description: GagauzNews, 30 ноября, Ната Чеботарь. Мы продолжаем постоянную рубрику GagauzNews «Энциклопедия топонимов Гагаузии». В прошлый раз мы побывали в селе Ферапонтьевка, сегодня наш визит состоится в Чадыр-Лунгу. Муниципий Чадыр-Лунга является районным центром в составе Чадыр-Лунгского района, объединяющего восемь населенных пунктов с общим числом населения более 64 000 человек. Как пишет официальный сат примарии, население Чадыр-Лунги составляет около 23 400 человек, из которых 15 500 – гагаузы, 2 700 – русских, 1 900 – болгар, 1 500 – украинцев, 1 200 – молдаван. Живут в городе также белорусы, поляки, евреи, цыгане и другие. У гагаузов семьи, как правило, большие, но в […]
keywords:
  - "[[важно]]"
  - "[[все населенные пункты Гагаузии]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[происхождение слова Чадыр-Лунга]]"
  - "[[Чадыр-Лунга]]"
  - "[[энциклопедия топонимов Гагаузии]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-11-30T16:00:04+00:00
title: "Энциклопедия топонимов GagauzNews: Чадыр-Лунга"
url: https://gagauznews.com/69534/entsiklopediya-toponimov-gagauznews-chadyr-lunga.html
---

GagauzNews, 30 ноября, Ната Чеботарь. Мы продолжаем постоянную рубрику GagauzNews «Энциклопедия топонимов Гагаузии».

В прошлый раз мы побывали в селе Ферапонтьевка, сегодня наш визит состоится в Чадыр-Лунгу.

Муниципий Чадыр-Лунга является районным центром в составе Чадыр-Лунгского района, объединяющего восемь населенных пунктов с общим числом населения более 64 000 человек.

Как пишет официальный сат примарии, население Чадыр-Лунги составляет около 23 400 человек, из которых 15 500 – гагаузы, 2 700 – русских, 1 900 – болгар, 1 500 – украинцев, 1 200 – молдаван. Живут в городе также белорусы, поляки, евреи, цыгане и другие.

У гагаузов семьи, как правило, большие, но в городе многодетность распространена меньше. Средний размер семьи в Чадыр-Лунге, по данным переписи 1989 года –  3,7 человека, в том числе 291 семья состояла из 4 членов, а 36 семей – из 7. В городе много смешанных семей.

> Чадыр-Лунга с самого зарождения отличается большим интернационализмом: это нашло отражение и в названии, состоящем из гагаузского и молдавского терминов. «Чадыр» в переводе с гагаузского означает шатер, а «Лунга» слово молдавского происхождения – название небольшой речушки.

Чадыр-Лунга с самого зарождения отличается большим интернационализмом: это нашло отражение и в названии, состоящем из гагаузского и молдавского терминов. «Чадыр» в переводе с гагаузского означает шатер, а «Лунга» слово молдавского происхождения – название небольшой речушки.

Женский монастырь Дмитрия Солунского в Чадыр-Лунге

Согласно историческим данным, в 1808 году некие переселенцы из-за Дуная образовали в урочище речки Лунги две кышлы (зимовья), которые были названы Лунга и Стратан. В отчетах за 1815 год на этой территории значится селение Лунга, а также Бешгиоз, Баурчи, Гайдар и другие.

Весной 1819 года выходцы из села Чадыр (Леовского района) во главе со священником Захарием Чакиром перебрались также сюда и на окраине бывшей татарской деревни Аран-Юрдо основали селение, которое они назвали Ени Чадыр («Новый Чадыр»). Но в Буджакском округе, который был образован по царскому указу от 29 декабря 1819 года, по-прежнему числилось поселение Лунга, наряду с Гайдаром, Бешгиозом, Кириетом и другими.

И только к 1830 году вместо Лунги в документах уже фиксируется Чадыр-Лунга, точно так же вместо Кириета – Кириет-Лунга.

> В Молдавской Советской энциклопедии в качестве даты основания Чадыр-Лунги указывается 1812 год.

В Молдавской Советской энциклопедии в качестве даты основания Чадыр-Лунги указывается 1812 год.

Согласно болгарским источникам, в 1812 году группа задунайских переселенцев из с.Хаджиоглу Толбухинского округа (бывший Пазарджик), 181 семейство, 1154 души, осели также на месте будущей Чадыр-Лунги.

Как пишет в книге-фотоальбоме о Гагаузии С.Булгар, до 1958 года Чадыр-Лунга состояла из двух сел – Тираспо (Тришполи) и Чадыр-Лунга, которые впоследствии были объединены в один населенный пункт. Селение Тираспо, к тому же, указано на одной из карт венгерского короля Фердинанда-Георгия Райхерсдорфа, размещенной в сочинении «Хорография Молдавии и части Дакии» (Вена, 1541).

> В ноябре 2016 года парламент РМ принимает в окончательном чтении законопроект, предусматривающий присуждение городу статуса муниципия.

В ноябре 2016 года парламент РМ принимает в окончательном чтении законопроект, предусматривающий присуждение городу статуса муниципия.

Историко-этнографический  музей в Чадыр-Лунге

К историческим памятникам, имеющимся в Чадыр-Лунге,  можно отнести дом бизнесмена Стефана Стойковича, построенный в 20-е годы прошлого века. В то время в подвальном помещении дома располагался кафетерий «Балкан», а наверху жила семья купца.

В настоящее время этот знаменитый дом занимает муниципальный историко-этнографический  музей.

По числу памятников и монументов, установленных на территории города, Чадыр-Лунга, пожалуй, опережает все прочие города автономии. Не случайно она носит звание культурной столицы региона.

Здесь находится памятник гагаузскому просветителю протоиерею Михаилу Чакиру; бюст известного этнографа Валентина Мошкова, первым описавшим историю, быт, традиции и обычаи гагаузов; скульптурная композиция, посвященная воинам-освободителям города от фашистских захватчиков; памятник гагаузам, погибшим в Первой мировой войне; скульптурная композиция в память об участниках войны в Афганистане, а также ликвидаторам последствий аварии на Чернобыльской АЭС; стела памяти сотрудников и ветеранов правоохранительных органов; и, конечно, знаменитый среди туристов «золотой» Ленин, до сих пор венчающий центральную площадь города.

Чадыр-Лунга славится и тем, что здесь располагается первый в истории Гагаузии Национальный гагаузский театр, а также своими церквями и храмами: здесь находится Свято-Димитриевский женский монастырь, храм Казанской иконы Божьей матери, храм Рождества Христова, часовня в честь Святого Пантелеймона. Буквально на прошлой неделе здесь началось возведение еще одной часовни, которая будет стоять на месте снесенной в годы войны Свято-Афанасиевской церкви.

В Чадыр-Лунге расположена еще одна жемчужина и гордость региона –  единственный в республике конезавод по разведению орловских рысаков «At Prolin», где  ежегодно 6 мая, на Хедерлез (день Св. Георгия) проводятся скачки и показательные заезды, а с 1997 года устраиваются конные состязания «Altin At» («Золотой конь»).

### Знаменитости, родом из Чадыр-Лунги

Харлампий Манастырлы (1854-1932) – выпускник Санкт-Петербургского университета, физико-математического факультета; педагог, тюрколог; служил статским советником.

Михаил Губоглу (1911-1989) – профессор Бухарестского университета, специалист по средневековой истории.

Елена Генова – выпускница института Востоковедения, активная участница революционных событий в Одессе в 1918-1919 годах.

Михаил Губогло (1938-2019) –  известный российский этнолог и этносоциолог, доктор исторических наук, профессор, академик РАН и почетный академик Академии наук Молдовы.

Николай Кисеев (1932-2016) –  обладатель званий «Почетный гражданин Гагаузии», «Почетный житель Чадыр-Лунги» и «Почетный юрист Республики Молдова».

Петр Пашалы (1955) –  первый председатель Народного Собрания Гагаузии (1995-1999 годы), один из первых директоров научно-исследовательского Центра им. М.Маруневич, первый руководитель филиала торгово-промышленной палаты РМ по Гагаузии, член комиссии по разработке закона «Об особом правовом статусе Гагаузии (Гагауз Ери)».

Михаил Гагауз (1945-2019) –  один из активных борцов за самоопределение гагаузского народа, активный участник создания Гагаузской Республики, член Чадыр-Лунгского Совета старейшин, почетный гражданин муниципия Чадыр-Лунга, организатор и руководитель общественного движения «Доорлук».

Предудущая статья: Ферапонтьевка

Следующая статья: Чишмикиой

Юрта. Фото предоставлено Стефанидой Стамовой. © Gagauznews