---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/93781/petr-pashaly-o-tom-kak-sohranit-identichnost-gagauzov-v-sovremennom-obshhestve.html
author: Сергей С.
description: Gagauznews, 22 июля. Вопрос идентичности гагаузов никогда не теряет актуальности, несмотря на то, что по этой теме издано немало фундаментальных трудов, монографий, научных текстов, основанных на глубоком историческом анализе места и роли гагаузов в современном,  стремительно развивающемся мире. Принимая во внимание тот факт, что даже взрослые люди не всегда могут ответить на сложные вопросы, связанные с национальной идентичностью, можно ли ожидать этого от молодого поколения? Что такое идентичность гагаузов, как ее сохранить и как о ней говорить с молодежью? Своими размышлениями на этот счет делится Петр Пашалы, доктор истории, автор научных монографий «Когда инновации становятся традицией» и «Динамика самоутверждения автономии […]
keywords:
  - "[[идентичность гагаузов]]"
  - "[[Петр Пашалы]]"
  - "[[узнай гагаузию]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-07-22T14:15:21+00:00
title: Петр Пашалы о том, как сохранить идентичность гагаузов в современном обществе
url: https://gagauznews.com/93781/petr-pashaly-o-tom-kak-sohranit-identichnost-gagauzov-v-sovremennom-obshhestve.html
---

Gagauznews, 22 июля. Вопрос идентичности гагаузов никогда не теряет актуальности, несмотря на то, что по этой теме издано немало фундаментальных трудов, монографий, научных текстов, основанных на глубоком историческом анализе места и роли гагаузов в современном,  стремительно развивающемся мире.

Принимая во внимание тот факт, что даже взрослые люди не всегда могут ответить на сложные вопросы, связанные с национальной идентичностью, можно ли ожидать этого от молодого поколения?

> Что такое идентичность гагаузов, как ее сохранить и как о ней говорить с молодежью?

Что такое идентичность гагаузов, как ее сохранить и как о ней говорить с молодежью?

Своими размышлениями на этот счет делится Петр Пашалы, доктор истории, автор научных монографий «Когда инновации становятся традицией» и «Динамика самоутверждения автономии Гагауз Ери».

### Что такое этническая идентичность

Вопросы «Кто я?» и «Кто мои предки?» должны задавать себе все, даже те, кто считает, что это их не касается. Эти вопросы не стоит игнорировать, у каждого человека должен быть на них ответ, иначе с течением времени равнодушие может привести к необратимым последствиям. Такого мнения придерживается Петр Михайлович, предлагая молодым попробовать самим ответить на вопрос, почему вокруг истории гагаузского народа так много кривотолков?

Что такое идентичность вообще и этническая идентичность в частности? Слово «идентичный» по словарю Ожегова означает «тождественный, полностью или частично совпадающий». А этническая идентичность – это осознание личностью своей принадлежности к определенному народу (этносу).

Наблюдая за людьми, несложно определить, что этническая идентификация возможна в трех вариантах развития:

1) этническая идентификация может происходить на основе подражания, когда человек осознанно или неосознанно копирует стереотипы поведения того общества, в котором он живет и воспитывается;

2) идентификация (похожесть) может осуществляться на основе принуждения, и орудиями принуждения могут служить законы, чужие традиции, ценностные ориентации и т.д.

3) этническая идентификация реализуется на основе любви и уважения, свободного и осознанного выбора своей родной идентичности, бережного отношения к культуре своего и соседних этносов.

Иногда человека могут заставить отказаться от национальности, вынудить его ассимилироваться, а иногда он может стать космополитом, человеком всего мира, но только в таком случае, если это основывается на свободном выборе.

«Существует всего семь типов этнической идентичности: нормальная идентичность; этно-центрическая идентичность; этнический фанатизм; этническая  индифферентность; этно-доминирующая идентичность; этно-нигилизм; амбивалентная идентичность, – уточняет Петр Пашалы.  – Эти научные определения типов  чаще всего бывают смешанными. Они всегда подвижны, динамичны и культурно обоснованы».

### Что должна уметь и знать современная молодежь

«Умение слушать других – один из основных навыков, необходимых учащимся для работы в команде. Даже если чаще всего ваше решение оказывается правильным, чужие точки зрения тоже имеют значение. Всегда, в особенности в мирное время, надо искать точки соприкосновения и расхождения. Сравнивать их, думать, какая альтернатива может оказаться лучшей для обеих сторон. Надо стараться понять,  почему другая сторона думает так, а не иначе», – уверен Петр Михайлович.

Жизнь показала, что «иное» тоже дано. Когда педагоги не дают ответа на сложные вопросы, когда власти в государствах погрязли в коррупции, появляются другие силы: националисты, экстремисты, фашисты. Для того, чтобы не поддаваться их влиянию, надо укреплять свою идентичность, жить сплоченно, защищать национальные обычаи, традиции и идеи.

Выражать несогласие, отстаивать свою точку зрения, защищать свою идентичность – важно, так как это может повлиять и на вашу жизнь, и на результат ваших усилий, труда. При этом надо обязательно приводить факты, аргументы, знания, а не только оперировать исключительным мнением какой-то личности, считает Петр Пашалы.

### Кто такие гагаузы

— Меня часто спрашивают: гагаузы – это булгары или турки? Нет, они – гагаузы, и такой ответ тоже не является более определенным. Этноним «гагаузы»  жил своей жизнью, а народ со временем впитывал многое из тюркской и не тюркской культур.

Печенеги – узы – куманы – булгары – современные гагаузы – такова формула этногенеза. Мощные потоки кочевых племен слились на Балканах и в евразийских степях, преобразуя многочисленные тюркские этносы в народы. Так появились татары, турки, азербайджанцы, украинцы, гагаузы, венгры и другие.

### Для тех, кто сомневается

— Не бойтесь просить помощи у соплеменников.  Помните, что вы живете и действуете не в одиночку. Спрашивать, просить о помощи – обычная практика работы в классе, в семье, в команде, в обществе.

У гагаузов есть такая традиция – «межи», которая была очень распространена при строительстве домов. На «межи» просили приходить всех: соседей, родственников, друзей. Данная традиция бескорыстной помощи проходила всегда весело, сплоченно и продуктивно. Главной целью «межи» было обустройство жилья для молодых семей. В некоторых селах эту традицию практикуют до сих пор.

Обращение, просьба за помощью или советом по тому или иному вопросу не характеризует вас как плохого ученика или сотрудника. Спрашивайте, и в процессе обсуждения возникшей проблемы могут появиться новые решения, о которых раньше вы даже не думали.

Предложение новых идей, вариантов, решений необходимо каждому человеку, семье, обществу. В процессе появления идей развиваются различные навыки, возникают технические решения, стимулируется критическое и творческое мышление.

> К примеру, в дискуссиях, которые велись среди членов общественных движений «Бирлик-Единство», «Ватан-Родина», «Гагауз Халкы – гагаузский народ» в 80-90 годы прошлого столетия впервые появились идеи возрождения государственности гагаузов.

К примеру, в дискуссиях, которые велись среди членов общественных движений «Бирлик-Единство», «Ватан-Родина», «Гагауз Халкы – гагаузский народ» в 80-90 годы прошлого столетия впервые появились идеи возрождения государственности гагаузов.

Проявляя инициативу, люди развивают свою культуру и экономику, укрепляют самосознание.

### Научитесь говорить «нет»

В жизни общества количество задач постоянно растет. Программы обучения детей усложняются из года в год. Если вы постоянно перегружены и не укладываетесь в сроки, не усваиваете материал, сообщите об этом преподавателю и родителям, объясните, почему не можете выполнить задачу. Подумайте, кому можно ее делегировать, но при этом ваши полномочия должны оставаться у вас.

О гагаузской истории придумывали разные гипотезы и небылицы. Наш народ называли дикарями,  оболгав времена Добруджанского княжества и принизив уровень культуры на Балканах и в Буджаке. А миф о будущем Гагаузии сводили к «теории слияния наций», где гагаузам отводится участь «естественно»   исчезающего народа. Но сохранившийся в течение тысячелетий дух не может исчезнуть бесследно. Он возрождается, он прорывается сквозь трудности к новым вершинам, он манит ожиданием крутых перемен. Новое столетие требует новых героев. Чем ответят гагаузы на вызов времени?

Хватит вопросов и упреков, пора искать ответы.