---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/94692/19-avgusta-v-chadyr-lunge-sostoitsya-muzykalnyj-festival-gagauz-turkusu-2021.html
author: Сергей С.
description: Gagauznews, 13 августа. В мун. Чадыр-Лунга 19 августа состоятся праздничные мероприятия по случаю проведения «Gagauz türküsü-2021». Уже известно, что участниками фестиваля станут исполнители из населенных пунктов Гагаузии, представители гагаузских диаспор Приднестровья и Украины. Сбор и регистрация участников фестиваля пройдет 19 августа в 16.00 в Едином культурном центре Чадыр-Лунги. Праздничное шествие участников фестиваля стартует в 18.00 в ЕКЦ и завершится в парке Победы. В 18.00 в парке Победы откроется выставка Ассоциации народных мастеров Гагаузии. Здесь же состоится торжественная церемония открытия. В 19.00 начнется выступление участников фестиваля. В 21.00 на сцене выступят звезды гагаузской эстрады. В 22.00 жителей и гостей города Чадыр-Лунга […]
keywords:
  - "[[Gagauz türküsü-2021»]]"
  - "[[фестиваль Gagauz türküsü-2021»]]"
  - "[[Чадыр-Лунга]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-08-13T05:00:25+00:00
title: 19 августа в Чадыр-Лунге состоится музыкальный фестиваль «Gagauz türküsü-2021»
url: https://gagauznews.com/94692/19-avgusta-v-chadyr-lunge-sostoitsya-muzykalnyj-festival-gagauz-turkusu-2021.html
---

Gagauznews, 13 августа. В мун. Чадыр-Лунга 19 августа состоятся праздничные мероприятия по случаю проведения «Gagauz türküsü-2021». Уже известно, что участниками фестиваля станут исполнители из населенных пунктов Гагаузии, представители гагаузских диаспор Приднестровья и Украины.

Сбор и регистрация участников фестиваля пройдет 19 августа в 16.00 в Едином культурном центре Чадыр-Лунги.

Праздничное шествие участников фестиваля стартует в 18.00 в ЕКЦ и завершится в парке Победы. В 18.00 в парке Победы откроется выставка Ассоциации народных мастеров Гагаузии. Здесь же состоится торжественная церемония открытия. В 19.00 начнется выступление участников фестиваля. В 21.00 на сцене выступят звезды гагаузской эстрады. В 22.00 жителей и гостей города Чадыр-Лунга ждут праздничный салют и народные гулянья.

> Целью фестиваля является раскрытие творческого потенциала коллективных и сольных исполнителей Гагаузии, популяризация гагаузской культуры, народного фольклора, культурного и нравственного воспитания.

Целью фестиваля является раскрытие творческого потенциала коллективных и сольных исполнителей Гагаузии, популяризация гагаузской культуры, народного фольклора, культурного и нравственного воспитания.

Все участники фестиваля будут награждены дипломами, памятными призами и другими атрибутами.

Организаторами и спонсорами мероприятия  являются примария и муниципальный Совет Чадыр-Лунги. Проезд участников фестиваля осуществляется за счёт командирующей стороны.

> Заявки на участие в фестивале могут подать как сольные исполнители, так и профессиональные и самодеятельные творческие коллективы, исполняющие песни (любого жанра) на гагаузском языке

Заявки на участие в фестивале могут подать как сольные исполнители, так и профессиональные и самодеятельные творческие коллективы, исполняющие песни (любого жанра) на гагаузском языке

Прием заявок осуществляется до 12 августа.

Тел.: 029123064; e-mail: dkceadirlunga@gmail.com