---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/112345/komu-vygoden-perenos-daty-sezda-deputatov-vseh-urovnej.html
author: Николай К.
description: Съезд депутатов всех уровней должен был состояться 9 сентября. Но на заседании НСГ 5 сентября прозвучало предложение о переносе даты. Об этом сообщил председатель НСГ Дмитрий Константинов. Константинов отметил, что в законодательный орган поступили обращения от примаров и общественных деятелей с просьбой перенести дату следующего съезда депутатов. «Они просят нас провести съезд после выборов, когда уже будут новые составы и примаров, и советников», — отметил Константинов. Присутствовавший на заседании НСГ общественный деятель Иван Кыльчик подчеркнул, что необходимо основательно подготовиться к предстоящему мероприятию. «Этот съезд нам необходим. Он должен быть. И должен быть результативным. Как это было в 2014 году», — […]
keywords:
  - "[[депутаты]]"
  - "[[съезд]]"
  - "[[центральная власть]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-09-07T13:29:11+00:00
title: Кому выгоден перенос даты Съезда депутатов всех уровней
url: https://gagauznews.com/112345/komu-vygoden-perenos-daty-sezda-deputatov-vseh-urovnej.html
---

Съезд депутатов всех уровней должен был состояться 9 сентября. Но на заседании НСГ 5 сентября прозвучало предложение о переносе даты. Об этом сообщил председатель НСГ Дмитрий Константинов.

Константинов отметил, что в законодательный орган поступили обращения от примаров и общественных деятелей с просьбой перенести дату следующего съезда депутатов.

> «Они просят нас провести съезд после выборов, когда уже будут новые составы и примаров, и советников», — отметил Константинов.

«Они просят нас провести съезд после выборов, когда уже будут новые составы и примаров, и советников», — отметил Константинов.

Присутствовавший на заседании НСГ общественный деятель Иван Кыльчик подчеркнул, что необходимо основательно подготовиться к предстоящему мероприятию.

> «Этот съезд нам необходим. Он должен быть. И должен быть результативным. Как это было в 2014 году», — заявил Кыльчик.

«Этот съезд нам необходим. Он должен быть. И должен быть результативным. Как это было в 2014 году», — заявил Кыльчик.

Но не все депутаты НСГ согласились с предложением перенести дату съезда.

> «Были у нас демократы – тоже была привычка по просьбе кого-то переносить даты. Были социалисты – тоже переносили. Сейчас — кто? Санду просит нас?», — задал вопрос коллегам Илья Узун.

«Были у нас демократы – тоже была привычка по просьбе кого-то переносить даты. Были социалисты – тоже переносили. Сейчас — кто? Санду просит нас?», — задал вопрос коллегам Илья Узун.

Депутат от села Бешалма Григорий Дюльгер возмутился тем, что за несколько дней до мероприятия было объявлено о переносе.

> «Сейчас осталось два дня, и опять никто ничего не знает. Кто будет выступать? Кажется, что не общественные деятели, а кто-то еще попросил перенести съезд», — заметил Дюльгер.

«Сейчас осталось два дня, и опять никто ничего не знает. Кто будет выступать? Кажется, что не общественные деятели, а кто-то еще попросил перенести съезд», — заметил Дюльгер.

В свою очередь, депутат НСГ от села Конгазчик Сергей Захария спросил у коллег, принесли ли пользу автономии ранее проведенные Съезды депутатов всех уровней.

> «Кто-то сделал ревизию проведенных съездов? Обсуждался такой-то вопрос, в резолюции принято, а что сделано? Что не сделано и по какой причине?», — спросил Захария.

«Кто-то сделал ревизию проведенных съездов? Обсуждался такой-то вопрос, в резолюции принято, а что сделано? Что не сделано и по какой причине?», — спросил Захария.

Журналист Gagauznews обратился к заместителю спикера НСГ Георгию Лейчу за разъяснением ситуации.

> «Константинов мне показывал документ, в котором группа примаров просили отложить дату Съезда ввиду местных выборов. Полномочия местных советников и примаров, а именно они составляют около 90% от общего числа участников съезда, истекают через полтора месяца. Без них Съезд малопродуктивен», — отметил Лейчу.

«Константинов мне показывал документ, в котором группа примаров просили отложить дату Съезда ввиду местных выборов. Полномочия местных советников и примаров, а именно они составляют около 90% от общего числа участников съезда, истекают через полтора месяца. Без них Съезд малопродуктивен», — отметил Лейчу.

Все требования, выдвинутые 27 мая по завершению Съезда в адрес центральных властей, остались не услышанными, считает вице-спикер НСГ Георгий Лейчу.

> «Наши предложения направлены на улучшение функциональности нашей автономии, не противореча республиканским законам и никак не затрагивая основы безопасности молдавского государства. Но в силу различных обстоятельств мы не находим поддержки», — подчеркнул он.

«Наши предложения направлены на улучшение функциональности нашей автономии, не противореча республиканским законам и никак не затрагивая основы безопасности молдавского государства. Но в силу различных обстоятельств мы не находим поддержки», — подчеркнул он.

Точную дату депутаты намерены определить на одном из ближайших заседаний.

Привести законы Молдовы в соответствие со статусом Гагаузии; в течение трех месяцев восстановить Таможенную службу, налоговую инспекцию и другие ликвидированные в Гагаузии органы; предоставить Гагаузии квоту в парламенте — это одни из главных требований к руководству страны, вошедших в резолюцию Съезда депутатов всех уровней, прошедшего 27 мая текущего года.