---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/113440/obshhestvennye-instituty-igrayut-vazhnuyu-rol-v-sohranenii-vzaimoponimaniya-mezhdu-narodami.html
author: Ольга Л.
description: Первый Евразийский конгресс народной дипломатии — 2023 проходил с 14 по 16 ноября в Москве. Третий, заключительный день конгресса состоялся на площадке Общественной палаты РФ. Темой дискуссии стала роль общественных организаций в евразийской интеграции. В мероприятии приняли участие представители федеральных органов исполнительной власти, некоммерческих организаций, академического сообщества и средств массовой информации из России, Армении, Молдавии, Белоруссии, Казахстана, Турции, Греции, Италии и других государств. Гостей приветствовал председатель Комиссии ОП РФ по межнациональным, межрелигиозным отношениям и миграции Владимир Зорин. Открывая мероприятие, член ОП РФ выразил уверенность в актуальности и своевременности вынесенной на повестку тематики. «Убежден, что стратегия развития евразийского сотрудничества должна формироваться […]
keywords:
  - "[[Владимир Зорин.]]"
  - "[[Первый Евразийский конгресс народной дипломатии — 2023]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-11-22T10:39:05+00:00
title: Общественные институты играют важную роль в сохранении взаимопонимания между народами
url: https://gagauznews.com/113440/obshhestvennye-instituty-igrayut-vazhnuyu-rol-v-sohranenii-vzaimoponimaniya-mezhdu-narodami.html
---

Первый Евразийский конгресс народной дипломатии — 2023 проходил с 14 по 16 ноября в Москве. Третий, заключительный день конгресса состоялся на площадке Общественной палаты РФ. Темой дискуссии стала роль общественных организаций в евразийской интеграции. В мероприятии приняли участие представители федеральных органов исполнительной власти, некоммерческих организаций, академического сообщества и средств массовой информации из России, Армении, Молдавии, Белоруссии, Казахстана, Турции, Греции, Италии и других государств.

Гостей приветствовал председатель Комиссии ОП РФ по межнациональным, межрелигиозным отношениям и миграции Владимир Зорин. Открывая мероприятие, член ОП РФ выразил уверенность в актуальности и своевременности вынесенной на повестку тематики.



> «Убежден, что стратегия развития евразийского сотрудничества должна формироваться только в диалоге государства и общества с учетом духовно-нравственных ценностей и культурно-исторических традиций народов всех государств. Безусловно, роль общественных организаций в этом процессе очень высока. Ведь во многом именно благодаря именно общественным институтам нам удается сохранять и приумножать взаимопонимание между народами, развивать межкультурное общение и цивилизационный диалог», — заявил Владимир Зорин.

«Убежден, что стратегия развития евразийского сотрудничества должна формироваться только в диалоге государства и общества с учетом духовно-нравственных ценностей и культурно-исторических традиций народов всех государств. Безусловно, роль общественных организаций в этом процессе очень высока. Ведь во многом именно благодаря именно общественным институтам нам удается сохранять и приумножать взаимопонимание между народами, развивать межкультурное общение и цивилизационный диалог», — заявил Владимир Зорин.

Он также заверил собравшихся в том, что ОП РФ открыта к совместной работе с партнерами из стран ЕАЭС по продвижению общественных инициатив, направленных на укрепление международного гуманитарного сотрудничества, дружбу и взаимоуважение народов, расширение межкультурного и межрелигиозного диалога ради достижения духовного согласия на основе традиционных общечеловеческих ценностей.

В рамках дискуссии прозвучали предложения, нацеленные на развитие общественных проектов на пространстве Евразии в культурной, научно-образовательной, благотворительной и других сферах, и повышение роли некоммерческого сектора в интеграционных процессах на пространстве ЕАЭС.

Источник