---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/112313/kak-gagauzskie-hozyajki-traditsionno-izgotavlivali-sherstyanye-niti-dlya-budushhih-nosochkov.html
author: Николай К.
description: Продолжаем рассказ о гагаузских традициях изготовления и подготовки шерсти для вязания. Поможет нам в этом наша героиня — жительница Комрата Мария Арнаут. С приходом осени, когда весь урожай убран, домашних дел стало меньше и шерсть подготовлена, гагаузки раньше занимали себя интересным и увлекательным занятием – изготовлением нитей. Сегодня, по понятным причинам, все меньше представительниц прекрасного пола занимаются подготовкой шерсти с последующим изготовлением из нее нити и вязанием. Но всё же есть те, кто помнит, как это делали их мамы, бабушки и стараются передать традиции своим детям и внукам. Одной из таких редких мастериц является Мария Арнаут, которая с удовольствием показала […]
keywords:
  - "[[веретено]]"
  - "[[гагазука]]"
  - "[[шерстяная нить]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-09-07T11:50:46+00:00
title: Как гагаузские хозяйки традиционно изготавливали шерстяные нити для будущих носочков
url: https://gagauznews.com/112313/kak-gagauzskie-hozyajki-traditsionno-izgotavlivali-sherstyanye-niti-dlya-budushhih-nosochkov.html
---

Продолжаем рассказ о гагаузских традициях изготовления и подготовки шерсти для вязания. Поможет нам в этом наша героиня — жительница Комрата Мария Арнаут.

С приходом осени, когда весь урожай убран, домашних дел стало меньше и шерсть подготовлена, гагаузки раньше занимали себя интересным и увлекательным занятием – изготовлением нитей. Сегодня, по понятным причинам, все меньше представительниц прекрасного пола занимаются подготовкой шерсти с последующим изготовлением из нее нити и вязанием. Но всё же есть те, кто помнит, как это делали их мамы, бабушки и стараются передать традиции своим детям и внукам. Одной из таких редких мастериц является Мария Арнаут, которая с удовольствием показала нам этот процесс.

> «Я постирала шерсть, обработала ее. Вечерами уже прохладно, можно начать процесс изготовления нитки из шерсти. Я ставлю шерсть на прялку и вытягиваю нить, которую накручиваю на веретено. Не сложно. Главное, чтоб было настроение», — рассказала Мария.

«Я постирала шерсть, обработала ее. Вечерами уже прохладно, можно начать процесс изготовления нитки из шерсти. Я ставлю шерсть на прялку и вытягиваю нить, которую накручиваю на веретено. Не сложно. Главное, чтоб было настроение», — рассказала Мария.



После того, как из определенного количества шерсти получили нитку, необходимо провести еще одну процедуру для того, чтобы нить была ровной.

> «Приготовила нитки, затем кручу их на аршин. Это нужно делать, чтоб нить была ровная. Затем кипяченой водой обливаю ее, чтобы она набухла, и даю ей высохнуть. Высохшую нить собираю в моток», — поделилась Мария Арнаут.

«Приготовила нитки, затем кручу их на аршин. Это нужно делать, чтоб нить была ровная. Затем кипяченой водой обливаю ее, чтобы она набухла, и даю ей высохнуть. Высохшую нить собираю в моток», — поделилась Мария Арнаут.



Из полученной нитки гагаузки зимой вяжут шерстяные изделия: носки, безрукавки, свитера, шапки, береты, шарфы.