---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/110399/opros-imas-tsifry-ne-obmanesh-zhizn-stanovitsya-huzhe.html
author: Николай К.
description: Очередной опрос IMAS подтвердил растущий скептицизм в отношении нынешних властей Молдовы. Граждане практически не верят в то, что руководители страны способны остановить или как-то повлиять на ключевые с точки зрения социальной и экономической выживаемости населения вещи. Вместо этого нынешний режим, как и многие до него, акцентируется на геополитике, хотя хорошо известно, что в Молдове она, как правило, идет вразрез с экономическими и социальными показателями. То есть, чем в риторике и действиях становится геополитики, тем хуже живут простые люди. Это сочетание уже проверено временем, как чередование дня и ночи. 45% граждан Молдовы, согласно опросу, вообще не верят в способность правительства остановить […]
keywords:
  - "[[власть]]"
  - "[[доверие]]"
  - "[[ЕС]]"
  - "[[НАТО]]"
  - "[[опрос]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-05-29T16:24:12+00:00
title: Опрос IMAS - цифры не обманешь, жизнь становится хуже
url: https://gagauznews.com/110399/opros-imas-tsifry-ne-obmanesh-zhizn-stanovitsya-huzhe.html
---

Очередной опрос IMAS подтвердил растущий скептицизм в отношении нынешних властей Молдовы. Граждане практически не верят в то, что руководители страны способны остановить или как-то повлиять на ключевые с точки зрения социальной и экономической выживаемости населения вещи.

Вместо этого нынешний режим, как и многие до него, акцентируется на геополитике, хотя хорошо известно, что в Молдове она, как правило, идет вразрез с экономическими и социальными показателями.

То есть, чем в риторике и действиях становится геополитики, тем хуже живут простые люди. Это сочетание уже проверено временем, как чередование дня и ночи. 45% граждан Молдовы, согласно опросу, вообще не верят в способность правительства остановить рост цен. 33% не уверены, 15% немного уверены и только 3% полностью уверены.

Лишь четыре процента опрошенных уверены в том, что это правительство улучшит уровень жизни людей; полностью не верят в это 38 процентов, то есть, почти в десять раз больше. Остальные колеблются и затрудняются дать вразумительный ответ — думается, что к зиме они снова определятся, что «так нельзя».

Лишь девять процентов опрошенных уверены в том, что с этой властью можно добраться до ЕС, в то время как четверть опрошенных, 25%, полностью отвергли подобный вариант. Остальные также сомневаются, но в различной степени сомнений — кому-то кажется, что это, скорее, возможно, кому-то, что, скорее, нет.

Лишь пять процентов опрошенных полностью уверены в том, что власти действуют исключительно демократичными методами и лишь семь процентов уверены в том, что они смогут защитить Молдову от войны. Лишь три процента участников опроса доверяют министерству экономики Дмитрия Алайбы.

Чуть более четверти наших сограждан из числа респондентов считают, что Дорин Речан достоин быть премьером Молдовы — 27 процентов. Почти две трети опрошенных, 59 процентов, уверены, что Молдовой управляют внешние силы — США и ЕС. Для сравнения — лишь два процента опрошенных считают, что Молдовой управляют из Москвы.

Очень красноречива и другая цифра — три процента верят в то, что все наши беды из-за Украины. Это значит, что тактика власти по сваливанию всего и вся на «агрессию Москвы» совсем не работает — но вряд ли это приведет к смене тактики, потому что, известное дело, «болтать — не мешки таскать», в том смысле, что болтать легко, а решать — совсем другое дело.

45 процентов считают, что дела правительства Речана идут еще хуже, чем у кабинета Гаврилицы. Обратного мнения придерживается 31 процент участников опроса. Остальные еще присматриваются. И, наконец, 42 процента граждан, то есть больше, чем двое из пяти, опасаются высказывать свое мнение о происходящем в стране вслух. Это очень красноречивый показатель для режима, больше всего и чаще всего, помимо химеры «борьбы с коррупцией», кичащимся «открытостью и гласностью».

Такие вот цифры. В них легко прослеживается главный вывод — количество ярых сторонников PAS не превышает пяти-семи процентов. Остальные постепенно отворачиваются от режима.