---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/114359/moldavskij-patriot-kogda-vlasti-dumayut-chto-ty-idiot.html
author: Ольга Л.
description: "О создании в РМ Центра по «борьбе с пропагандой» под названием «Patriot» было объявлено ещё в 2022 году. Сейчас у нас уже практически весна 2024-го, а один из вдохновителей этого центра, Петру Маковей, уже давно и плотно освоивший щедро поступающие в Молдову НПОшные деньги, говорит о том, что «от этого центра в обществе слишком высокие ожидания». Также, по его словам, возникают сложности с набором персонала: зарплаты (а это, заметим, по разным данным, более 2 тысяч евро ежемесячно) он назвал «не очень мотивирующими». Начала работы центра ждать нужно лишь к осени, добавил он, правда не очень уверенно. Что всё это значит? […]"
keywords:
  - "[[Молдова]]"
  - "[[Петру Маковей]]"
  - "[[Центр Патриот]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-02-28T07:39:09+00:00
title: "Молдавский «Патриот»: когда власти думают, что ты идиот"
url: https://gagauznews.com/114359/moldavskij-patriot-kogda-vlasti-dumayut-chto-ty-idiot.html
---

О создании в РМ Центра по «борьбе с пропагандой» под названием «Patriot» было объявлено ещё в 2022 году. Сейчас у нас уже практически весна 2024-го, а один из вдохновителей этого центра, Петру Маковей, уже давно и плотно освоивший щедро поступающие в Молдову НПОшные деньги, говорит о том, что «от этого центра в обществе слишком высокие ожидания».

Также, по его словам, возникают сложности с набором персонала: зарплаты (а это, заметим, по разным данным, более 2 тысяч евро ежемесячно) он назвал «не очень мотивирующими». Начала работы центра ждать нужно лишь к осени, добавил он, правда не очень уверенно.

Что всё это значит? С какой планеты свалился сей человек, называющий зарплаты в 2 тысячи евро «не очень мотивирующими»? Подавляющее большинство жителей Молдовы в своей жизни не зарабатывало таких денег за месяц. Нигде и ни разу. И что означают все эти затягивания?

Чтобы понять сказанное между строк, следует прежде всего осмыслить простую вещь. Все эти ребята, во власти и близкие к ней, готовят себе перину для последующего падения уже сейчас.

Когда «хорошие времена» снова станут «плохими» и к ним, получающим от Запада огромные деньги и разворовывающим их, возникнут те же вопросы, которыми они пытаются шантажировать оппозицию сейчас. «Сколько дал», «откуда взял» – это по поводу нажитого имущества.

Трудно объяснить появление нового «мерса» за миллион леев, когда официально последние три года ты получал 10 тысяч леев ежемесячно. Простая арифметика показывает, что, даже ничего не тратя из этих денег, можно собрать максимум на треть автомобиля. А вот если у тебя официальная зарплата в 50 тысяч леев, то это уже другая математика.

Повышают зарплаты министрам и создают структуры вроде «Патриота» именно для того, чтобы в будущем можно было объяснить происхождение своего имущества – дескать, получал много, вот и купил. Не крал, а получал!

Поэтому не стоит ожидать работы этого «Патриота» – не для того он был создан (и, наверное, слава Богу, потому что уж лучше пусть бездари ничего не делают, чем кошмарят нормальных людей). Хотя не исключено, что осенью, в разгар президентской предвыборной кампании, центру и выпадет кое-какая работёнка в рамках последовательного устранения и дисквалификации всех опасных для действующего главы государства конкурентов.