---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/93369/bolee-14-naseleniya-strany-proshli-vaktsinatsiyu-ot-covid-19.html
author: Сергей К.
description: Органы здравоохранения призывают население пройти вакцинацию. Обращение прозвучало после того, как количество случаев заражения новым коронавирусом увеличилось на 20% за последнюю неделю, сообщает руководство министерства здравоохранения, труда и социальной защиты утверждая, что новый штамм под названием «Дельта», впервые обнаруженный в Индии, может уже присутствовать в Молдове. Государственный секретарь ведомства Денис Чернеля заявил  на пресс-конференции, что количество заражений растет, особенно в населенных пунктах на левом берегу Днестра. Большинство случаев заражения — завозные, 13 из них были обнаружены у людей, недавно вернувшихся из Российской Федерации, которая столкнулась с новой волной пандемии, вызванной Delta-версией вируса. Таким образом, риск новой волны пандемии, вызванной Sars-VOC-2, […]
keywords:
  - "[[COVID-19]]"
  - "[[вакцинация]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-07-14T08:05:29+00:00
title: Более 14% населения страны прошли вакцинацию от COVID-19
url: https://gagauznews.com/93369/bolee-14-naseleniya-strany-proshli-vaktsinatsiyu-ot-covid-19.html
---

### Органы здравоохранения призывают население пройти вакцинацию.

Обращение прозвучало после того, как количество случаев заражения новым коронавирусом увеличилось на 20% за последнюю неделю, сообщает руководство министерства здравоохранения, труда и социальной защиты утверждая, что новый штамм под названием «Дельта», впервые обнаруженный в Индии, может уже присутствовать в Молдове.

Государственный секретарь ведомства Денис Чернеля заявил  на пресс-конференции, что количество заражений растет, особенно в населенных пунктах на левом берегу Днестра. Большинство случаев заражения — завозные, 13 из них были обнаружены у людей, недавно вернувшихся из Российской Федерации, которая столкнулась с новой волной пандемии, вызванной Delta-версией вируса. Таким образом, риск новой волны пандемии, вызванной Sars-VOC-2, остается высоким.

> «Не стоит ждать результатов, штамм Delta уже может быть в Молдове», — предупредил Чернеля,  результаты тестов, проведенных специалистами Минздрава и отправленных в лабораторию в Германии, будут получены завтра, но вероятность того, что новый штамм уже развивается в Молдове высока.

«Не стоит ждать результатов, штамм Delta уже может быть в Молдове», — предупредил Чернеля,  результаты тестов, проведенных специалистами Минздрава и отправленных в лабораторию в Германии, будут получены завтра, но вероятность того, что новый штамм уже развивается в Молдове высока.

Эксперты в области здравоохранения говорят, что единственный способ уменьшить новую волну инфекции COVID-19, которая должна начаться в августе, — это вакцинация. По этой причине на эти выходные запланировано несколько марафонов по вакцинации. Первый состоится в субботу во Дворце Республики, где будет проведена ревакцинация вакцины Sputnik. Второй состоится в воскресенье в Государственном университете медицины и фармакологии им. Николае Тестемицану. Также в Сорокской крепости будет организовано мероприятие в партнерстве с Национальной ассоциацией туризма, на котором будет работать мобильная команда по иммунизации.

Уровень вакцинации в Молдове достиг 14,3 процента без учета привитых за рубежом. Сыворотка AstraZeneca является наиболее широко используемой, и к концу августа запас этой вакцины должен быть увеличен как минимум на 50 000 доз.