---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/62178/v-gajdare-uvekovechili-pamyat-odnoselchan-pogibshih-vo-vremya-vojny.html
author: Сергей С.
description: GagauzNews, 26 августа, Ната Чеботарь. 24 августа, в день освобождения Молдавии от фашистских захватчиков, в селе Гайдар Чадыр-Лунгского района состоялось официальное открытие мемориала павшим воинам. Памятное сооружение установлено в честь уроженцев и жителей Гайдара, участвовавших в Великой Отечественной войне и отдавших свою жизнь, сражаясь за освобождение своей земли и родного села. Как рассказал для GagauzNews примар села Илья Киося, идея увековечить имена односельчан принадлежит известному историку и писателю, уроженцу Гайдара, Федору Куру. Идея была поддержана примарией и сельским советом, на ее реализацию были выделены средства из капитальных вложений примарии, стоимость работ и установки составила 60 тыс. леев. По словам Ильи […]
keywords:
  - "[[важно]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[герои войны]]"
  - "[[История Гагаузии]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[село Гайдар]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-08-26T05:00:35+00:00
title: В Гайдаре увековечили память односельчан, погибших во время войны
url: https://gagauznews.com/62178/v-gajdare-uvekovechili-pamyat-odnoselchan-pogibshih-vo-vremya-vojny.html
---

GagauzNews, 26 августа, Ната Чеботарь. 24 августа, в день освобождения Молдавии от фашистских захватчиков, в селе Гайдар Чадыр-Лунгского района состоялось официальное открытие мемориала павшим воинам.

Памятное сооружение установлено в честь уроженцев и жителей Гайдара, участвовавших в Великой Отечественной войне и отдавших свою жизнь, сражаясь за освобождение своей земли и родного села.

Как рассказал для GagauzNews примар села Илья Киося, идея увековечить имена односельчан принадлежит известному историку и писателю, уроженцу Гайдара, Федору Куру.

> Идея была поддержана примарией и сельским советом, на ее реализацию были выделены средства из капитальных вложений примарии, стоимость работ и установки составила 60 тыс. леев.

Идея была поддержана примарией и сельским советом, на ее реализацию были выделены средства из капитальных вложений примарии, стоимость работ и установки составила 60 тыс. леев.

© Gagauznews / Ната Чеботарь

По словам Ильи Киося, на плитах мемориального комплекса увековечены имена жителей села, погибших в военных действиях, в их числе:  сельчан, отличившихся в Великой Отечественной; героев, павших при освобождении Гайдара, а также расстрелянных в военное время.

Из информации, опубликованной Федором Куру в его работе, посвященной описанию села Гайдар, мы узнаем имена сельских подпольных активистов подпольной организации, действовавшей в селе, которые, после прихода фашистов в 1941 году, по приговору военно-полевого суда, были расстреляны недалеко от пгт Тарутино.

> Это Болгар Николай Димитриевич (1888 г.р.), Беженарь Петр Георгиевич ( 1901 г.р.), Драган Симеон Михайлович (1900 г.р.).

Это Болгар Николай Димитриевич (1888 г.р.), Беженарь Петр Георгиевич ( 1901 г.р.), Драган Симеон Михайлович (1900 г.р.).

© Gagauznews / Ната Чеботарь

История хранит имена и других уроженцев села Гайдар, принимавших участвие в боевых действиях против фашистских оккупантов:

Гагауз Гавриил Ильич (1903 г.р.) – был призван в трудовую армию в 1941 году, награжден медалью «За оборону Москвы»;

Куру Дмитрий Николаевич (1892 г.р.) – был привлечен в трудовую армию в 1941 году и направлен на сооружение Саратовско-Куйбышевского укрепрайона;

Чеботарь Гавриил-Илья Федорович (1900 г.р.) – в 1941 году ушел на фронт добровольцем, погиб;

Чебан Петр Димитриевич (1901 г.р.) – также ушел добровольцем в 1941 году и пропал без вести.

Калина Семен Иванович (1916 г.р.) и Думиника Василий Михайлович (1907 г.р.) вместе служили в пулеметном расчете, первый награжден орденом Отечественной войны II степени, второй погиб в конце войны;

Миху Лазарь Елиферович (1920 г.р.) – погиб на фронте;

Миху-Конюшенко Екатерина Васильевна (1923 г.р.) – за мужество и отвагу была награждена орденом Красной Звезды и другими боевыми медалями;

Беженар Лазар (пропал без вести);

Болгар Петр Иванович – погиб на территории Литвы.

Баку Георгий Васильевич (1923 г.р.) – в составе Красной Армии принимал участие в Будапештской операции 29 октября 1944 года, был тяжело ранен при взятии холмистой части – Буды; за героизм и отвагу получил боевые награды;

Чеботарь Федор Федорович (1923 г.р.) – воевал в составе Красной Армии, получил тяжелое ранение и контузию;

Узун Елифер Петрович (1918 г.р.) – воевал, имел боевые награды;

Челак Федор Георгиевич (1919 г.р.) – участвовал в военных действиях, был тяжело ранен.

© Gagauznews / Ната Чеботарь

Интересный факт обнаружил Федор Куру при работе с архивными документами: по его словам. ему в руки попал документ, содержавший решение о переименовании села Гайдар  в село Бану – в честь погибшего фашистского летчика, сбитого советскими истребителями недалеко от села Гыртоп в июле 1941 года. Однако после Сталинградской битвы 1942-1943 гг.) оккупантам стало не до переименований, и село сохранило свое истинное название.

© Gagauznews / Ната Чеботарь