---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/111088/skoro-v-gagauzii-poyavitsya-krytyj-manezh.html
author: Ольга Л.
description: В Чадыр-Лунге, на конеферме «AT-Prolin», полным ходом идут работы по возведению крытого манежа. По словам директора конефермы Константина Келеша, первый этап -возведение манежа, является очень важным элементом всего проекта.  «В любую погоду можно будет катать детей, устраивать экскурсии, можно проводить показательные выступления и поэтому, было предусмотрено, что это будет первый этап. Думаю – это важный и нужный объект», — сообщил для Gagauznews директор конефермы Константин Келеш. Конеферма «Ат-Пролин» является государственным предприятием и обладает статусом племенного хозяйства. Здесь разводят для продажи орловских рысаков. Жители Гагаузии отмечают, что ипподром – важный объект для автономии. «Ипподром нужен. Я с удовольствием буду приходить с […]
keywords:
  - "[[Ат-Пролин]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[Конеферма At Prolin]]"
  - "[[манеж]]"
  - "[[Орловские рысаки]]"
  - "[[Чадыр-Лунга]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-07-11T14:08:11+00:00
title: Скоро в Гагаузии появится крытый манеж
url: https://gagauznews.com/111088/skoro-v-gagauzii-poyavitsya-krytyj-manezh.html
---

В Чадыр-Лунге, на конеферме «AT-Prolin», полным ходом идут работы по возведению крытого манежа.

По словам директора конефермы Константина Келеша, первый этап -возведение манежа, является очень важным элементом всего проекта.

> «В любую погоду можно будет катать детей, устраивать экскурсии, можно проводить показательные выступления и поэтому, было предусмотрено, что это будет первый этап. Думаю – это важный и нужный объект», — сообщил для Gagauznews директор конефермы Константин Келеш.

* «В любую погоду можно будет катать детей, устраивать экскурсии, можно проводить показательные выступления и поэтому, было предусмотрено, что это будет первый этап. Думаю – это важный и нужный объект», — сообщил для Gagauznews директор конефермы Константин Келеш.



Конеферма «Ат-Пролин» является государственным предприятием и обладает статусом племенного хозяйства. Здесь разводят для продажи орловских рысаков.

Жители Гагаузии отмечают, что ипподром – важный объект для автономии.

> «Ипподром нужен. Я с удовольствием буду приходить с ребенком. В Гагаузии мало мест, куда можно прийти с детьми», — поделилась жительница автономии Светлана.

* «Ипподром нужен. Я с удовольствием буду приходить с ребенком. В Гагаузии мало мест, куда можно прийти с детьми», — поделилась жительница автономии Светлана.



> «В медицине есть такой термин – иппотерапия. Многим нашим детям она необходима. Манеж – это круто», — с улыбкой отметила мама двоих детей Марианна.

* «В медицине есть такой термин – иппотерапия. Многим нашим детям она необходима. Манеж – это круто», — с улыбкой отметила мама двоих детей Марианна.



> «Всегда мечтала научиться ездить верхом на лошади. Надеюсь, скоро построят. Буду ходить с удовольствием», — с воодушевлением добавила жительница Чадыр-Лунги Карина.

* «Всегда мечтала научиться ездить верхом на лошади. Надеюсь, скоро построят. Буду ходить с удовольствием», — с воодушевлением добавила жительница Чадыр-Лунги Карина.

Конеферма «Ат-Пролин» единственное племенное хозяйство в Республике Молдова, которая сохраняет свой статус на протяжении 28 лет.