---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/59086/vnimanie-konkurs-progolosuj-za-restavratsiyu-melnitsy-v-sele-gajdar.html
author: Сергей С.
description: GagauzNews, 15 июля, Ната Чеботарь. Жители Гагаузии до 3 августа 2020 года могут проголосовать  за восстановление старинной ветряной мельницы в Гайдаре. Для этого нужно пройти по ссылке на сайт организатора конкурса, найти среди фотографий изображение мельницы в селе Гайдар (Moara de vânt din s. Gaidar, UTA Găgăuzia) и проголосовать. Прямая ссылка на страницу, где можно проголосовать за мельницу в Гайдаре здесь. Почему мельница в Гайдаре должна победить? Старинная ветряная мельница в селе Гайдар Чадыр-Лунгского района нуждается в ремонте и реставрации. Это поможет ей занять достойное место в списке культурных объектов Гагаузии и даст возможность быть включенной в туристические маршруты страны […]
keywords:
  - "[[важно]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[Гайдар]]"
  - "[[Ирина Пинегина]]"
  - "[[конкурс]]"
  - "[[мельница Гайдар]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-07-15T13:00:09+00:00
title: Внимание, конкурс! Проголосуй за реставрацию мельницы в селе Гайдар
url: https://gagauznews.com/59086/vnimanie-konkurs-progolosuj-za-restavratsiyu-melnitsy-v-sele-gajdar.html
---

GagauzNews, 15 июля, Ната Чеботарь. Жители Гагаузии до 3 августа 2020 года могут проголосовать  за восстановление старинной ветряной мельницы в Гайдаре.

Для этого нужно пройти по ссылке на сайт организатора конкурса, найти среди фотографий изображение мельницы в селе Гайдар (Moara de vânt din s. Gaidar, UTA Găgăuzia) и проголосовать.

Прямая ссылка на страницу, где можно проголосовать за мельницу в Гайдаре здесь.

### Почему мельница в Гайдаре должна победить?

Старинная ветряная мельница в селе Гайдар Чадыр-Лунгского района нуждается в ремонте и реставрации. Это поможет ей занять достойное место в списке культурных объектов Гагаузии и даст возможность быть включенной в туристические маршруты страны и региона.

Гайдарская мельница неоднократно становилась «героиней» музыкальных клипов, документальных фильмов, о ней не раз писали местные и региональные СМИ, включая нас.

Мельница в селе Гайдар. © Gagauznews / Ирина Пинегина

Мельница в селе Гайдар. © Gagauznews / Ирина Пинегина

Теперь у гагаузов появилась реальная возможность помочь Гайдарской мельнице получить второе рождение.  В рамках проекта «Poduri de încredere peste Nistru — Мосты доверия через Днестр» в интернете проводится голосование, в ходе которого каждый  сможет выбрать и поддержать своим голосом один  из объектов  культурного наследия, который будет отреставрирован за счет средств европейских фондов.

> Мы просим всех жителей региона не оставаться равнодушными к этой акции и проголосовать за Гайдарскую мельницу!

Мы просим всех жителей региона не оставаться равнодушными к этой акции и проголосовать за Гайдарскую мельницу!

Для этого нужно пройти по ссылке, указанной выше, найти среди фотографий изображение мельницы и проголосовать.  (Когда откроется страница сайта, надо кликнуть  на «Узнать подробности» и после – «Проголосовать».) Каждый участник может голосовать только один раз в сутки (принимается только один голос с одного IP)

Голосование продлится до 3 августа 2020 года.

### Какие исторические объекты еще участвуют в конкурсе

Всего в списке, выставленном на голосование, представлено 16 объектов культурного наследия, расположенных на обоих берегах Днестра: водонапорные башни, водные и ветряные мельницы, музеи и древние памятники, насчитывающие от нескольких десятков до сотен лет.

> Десять из 16-ти объектов, набравшие наибольшее количество голосов, получат до 40 000 евро на реставрационные работы.

Десять из 16-ти объектов, набравшие наибольшее количество голосов, получат до 40 000 евро на реставрационные работы.

Результаты онлайн-голосования составят лишь 50% от итогового балла, а остальные 50% составит профессиональное решение группы мониторинга культурного наследия Программы ЕС «Меры по укреплению доверия», осуществляемой ПРООН.

Гагаузы, голосуйте за Гайдарскую мельницу!