---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/118034/bolya-pas-hochet-osvoit-shkolnye-granty.html
author: Николай К.
description: "Василий Боля, депутат парламента Молдовы: «Школы Молдовы могут получить грант от Международного банка реконструкции и развития на реализацию проекта «Повышение качества образования». Проблема заключается в том, что управлять этими деньгами будут не школы, а Министерство образования. Чиновники PAS в министерстве, отвечающие за распределение бюджета, могут оказаться более заинтересованными в «освоении» средств, чем в реальном улучшении образовательного процесса. Это подрывает сам смысл инициативы — стремление к повышению качества образования. Если руководство школ и учителя не смогут управлять грантами, то никаких изменений не будет. На заседании парламента я задал несколько важных вопросов авторам инициативы и не получил внятных ответов. Почему гранты получат […]"
keywords:
  - "[[PAS]]"
  - "[[Василий Боля]]"
  - "[[Молдова]]"
  - "[[Школы]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-11-29T05:41:17+00:00
title: 'Боля: PAS хочет "освоить" школьные гранты'
url: https://gagauznews.com/118034/bolya-pas-hochet-osvoit-shkolnye-granty.html
---

Василий Боля, депутат парламента Молдовы:

> «Школы Молдовы могут получить грант от Международного банка реконструкции и развития на реализацию проекта «Повышение качества образования». Проблема заключается в том, что управлять этими деньгами будут не школы, а Министерство образования.
> Чиновники PAS в министерстве, отвечающие за распределение бюджета, могут оказаться более заинтересованными в «освоении» средств, чем в реальном улучшении образовательного процесса. Это подрывает сам смысл инициативы — стремление к повышению качества образования. Если руководство школ и учителя не смогут управлять грантами, то никаких изменений не будет.
> На заседании парламента я задал несколько важных вопросов авторам инициативы и не получил внятных ответов. Почему гранты получат только 137 школ, а не 180, 200, 300? По каким критериям отбирали эти школы? Есть ли политическая подоплёка в этих критериях? Я также не понимаю парадоксальную позицию правительства.
> В PAS говорят, что школы будут отремонтированы, но потом эти же школы они «оптимизируют». Другими словами, сейчас они «освоят» грант, а потом продолжат уничтожать систему образования нашей страны, закрывать школы и университеты».

«Школы Молдовы могут получить грант от Международного банка реконструкции и развития на реализацию проекта «Повышение качества образования». Проблема заключается в том, что управлять этими деньгами будут не школы, а Министерство образования.

Чиновники PAS в министерстве, отвечающие за распределение бюджета, могут оказаться более заинтересованными в «освоении» средств, чем в реальном улучшении образовательного процесса. Это подрывает сам смысл инициативы — стремление к повышению качества образования. Если руководство школ и учителя не смогут управлять грантами, то никаких изменений не будет.

На заседании парламента я задал несколько важных вопросов авторам инициативы и не получил внятных ответов. Почему гранты получат только 137 школ, а не 180, 200, 300? По каким критериям отбирали эти школы? Есть ли политическая подоплёка в этих критериях? Я также не понимаю парадоксальную позицию правительства.

В PAS говорят, что школы будут отремонтированы, но потом эти же школы они «оптимизируют». Другими словами, сейчас они «освоят» грант, а потом продолжат уничтожать систему образования нашей страны, закрывать школы и университеты».