---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/113169/maska-sbroshena-prezident-evrokomissii-podderzhala-pereimenovanie-moldavskogo-yazyka.html
author: Ольга Л.
description: Глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен назвала хорошей новостью решение признать язык молдавского этнического меньшинства на Украине румынским. Краткое замечание по этому поводу она опубликовала в соцсети. Акцентировать внимание на этом фон дер Ляйен явно не хотела, ведь на словах ЕС всегда «поддерживал меньшинства и глас народа». Но то на словах. А тут президент Еврокомиссии делает свои выводы по явно политическим критериям, не говоря уже о том, что она точно не спрашивала людей, как они называют свой язык. И референдум на эту тему также не проводили. Мы уже говорили о том, что представители западного истеблишмента своим молчаливым одобрением всегда поддерживали […]
keywords:
  - "[[переименование молдавского языка]]"
  - "[[Украина]]"
  - "[[Урсула фон дер Ляйен]]"
  - "[[этническое меньшинство]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-10-20T13:01:24+00:00
title: "Маска сброшена: президент Еврокомиссии поддержала переименование молдавского языка"
url: https://gagauznews.com/113169/maska-sbroshena-prezident-evrokomissii-podderzhala-pereimenovanie-moldavskogo-yazyka.html
---

Глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен назвала хорошей новостью решение признать язык молдавского этнического меньшинства на Украине румынским.

Краткое замечание по этому поводу она опубликовала в соцсети. Акцентировать внимание на этом фон дер Ляйен явно не хотела, ведь на словах ЕС всегда «поддерживал меньшинства и глас народа». Но то на словах. А тут президент Еврокомиссии делает свои выводы по явно политическим критериям, не говоря уже о том, что она точно не спрашивала людей, как они называют свой язык. И референдум на эту тему также не проводили.

Мы уже говорили о том, что представители западного истеблишмента своим молчаливым одобрением всегда поддерживали нападки на молдавский язык, лишая тем самым молдаван права на одну из главных составляющих их идентичности. Особенно удивительно это смотрится на фоне общей картины в Восточной Европе, где каждая вышедшая из-под советского влияния страна наслаждается поддержкой Запада в вопросах, касающихся языка.

У чехов свой язык, чешский, у словаков – свой, словацкий. Хотя фактически это один язык. И страна раньше называлась Чехословакия. У хорватов хорватский язык, у словенцев – словенский, у боснийцев – боснийский, у черногорцев – черногорский. Всё это языки бывших республик Югославии, схожие один в один.

И только молдаванам отказано в праве иметь свой язык. Агрессивная ассимиляционная политика Румынии при этом всегда поддерживается Западом, видящим в ней инструмент, которым можно выбить Молдову из сферы российского влияния. Собственно, потому и весь сыр-бор. Если бы культ молдавского языка способствовал отрыву Молдовы от РФ, то Запад изменил бы свою политику на 180 градусов и поддерживал именно молдавский язык.

Но последний объявлен «выдумкой России», а потому безжалостно топчется. И на мнение самих молдаван уже наплевать. Ведь всем известно, что всё исходящее от России – априори «плохое», даже разбираться не надо. Запад десятилетиями, если не столетиями, живёт в подобной информационной парадигме, и гражданам Молдовы пора понять, что евроинтеграция – она именно такова.

Погонишься за журавлём, но в итоге останешься и без синицы. И без языка, и без дешевых энергоресурсов, и без удобного рынка сбыта. Будут лишь обещания и просьбы «потерпеть ещё немножко».