---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/60053/ekspertiza-gagauznews-otkuda-proizoshlo-nazvanie-goroda-chadyr-lunga.html
author: Сергей С.
description: GagauzNews, 19 октября, Ната Чеботарь. Что значит слово Чадыр-Лунга? Откуда пошло это название? И причем здесь шатер? На все эти вопросы отвечает экспертиза GagauzNews. Произношение названия этого населенного пункта то и дело вызывает сложности у людей, не привыкших к таким сложным структурам. Не единожды, находясь в зарубежных командировках, мне приходилось чуть ли не по слогам произносить название моего родного города, чтобы его смогли повторить, а потом приходилось рассказывать интересную историю происхождения – чтобы запомнили и знали. Самое забавное, что не только иностранцы, но и некоторые современники до сих пор толком не знают и не могут ответить на вопрос, что же […]
keywords:
  - "[[важно]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[название чадыр лунга]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[чадыр шатер]]"
  - "[[Чадыр-Лунга]]"
  - "[[экспертиза]]"
  - "[[экспертиза GagauzNews]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-10-19T16:32:18+00:00
title: "Экспертиза GagauzNews: Откуда произошло название города Чадыр-Лунга"
url: https://gagauznews.com/60053/ekspertiza-gagauznews-otkuda-proizoshlo-nazvanie-goroda-chadyr-lunga.html
---

GagauzNews, 19 октября, Ната Чеботарь. Что значит слово Чадыр-Лунга? Откуда пошло это название? И причем здесь шатер?

На все эти вопросы отвечает экспертиза GagauzNews.

Произношение названия этого населенного пункта то и дело вызывает сложности у людей, не привыкших к таким сложным структурам. Не единожды, находясь в зарубежных командировках, мне приходилось чуть ли не по слогам произносить название моего родного города, чтобы его смогли повторить, а потом приходилось рассказывать интересную историю происхождения – чтобы запомнили и знали. Самое забавное, что не только иностранцы, но и некоторые современники до сих пор толком не знают и не могут ответить на вопрос, что же означает название города, в котором они живут. Будем это исправлять!

> В книге о Чадыр-Лунге, написанной более полувека назад, есть такие строки: «Местное предание гласит, что основан город в 1819 году Захарием Чакиром. В этих местах протекает речушка Лунга, на ее берегах и поставили свои шатры и шалаши первые переселенцы».

В книге о Чадыр-Лунге, написанной более полувека назад, есть такие строки: «Местное предание гласит, что основан город в 1819 году Захарием Чакиром. В этих местах протекает речушка Лунга, на ее берегах и поставили свои шатры и шалаши первые переселенцы».

Придание прижилось, и люди до сих пор верят в его истинность. Но был ли шатер?

Разбираемся  вместе с директором Чадыр-Лунгского историко-этнографического музея Стефанидой Стамовой.

Итак, согласно словарям, «чадыр» — это переносной кров из войлока, кожи или плотной ткани, держащийся на специальных опорах-столбах; также – крытая войлоком кибитка кочевника.

> Юрта была круглой формы – как символ солнца и бесконечности. Чадыр – это маленькая модель мироздания, очаг в которой – как солнце в центре Вселенной.

Юрта была круглой формы – как символ солнца и бесконечности. Чадыр – это маленькая модель мироздания, очаг в которой – как солнце в центре Вселенной.

Юрта. Фото предоставлено Стефанидой Стамовой. © Gagauznews

С древнейших времен скотоводы-кочевники, перемещаясь с места на место в поисках новых пастбищ, использовали это гениальное изобретение. На огромных территориях, от Сибири до Европы, в самых древних слоях земли археологи обнаруживают подобные жилища с очагом в центре, с подпорками из бивней, костей мамонтов и оленьих рогов.

> «Ев» – «ив» – «юй» – «оба» – «оток» – «керенко» – «черек» – «черге» – «четир» – «йурт» – все это варианты одного и того же слова «чадыр», как оно звучит на языках разных тюркских народов. Некоторые из народностей, живущих на территоиях, отдаленных от «большой земли»,  до сих пор рядом с современным домом ставят в своих дворах юрту, которая используется для семейных обрядов.

«Ев» – «ив» – «юй» – «оба» – «оток» – «керенко» – «черек» – «черге» – «четир» – «йурт» – все это варианты одного и того же слова «чадыр», как оно звучит на языках разных тюркских народов. Некоторые из народностей, живущих на территоиях, отдаленных от «большой земли»,  до сих пор рядом с современным домом ставят в своих дворах юрту, которая используется для семейных обрядов.

Юрта или чадыр для народностей тюркской группы и в наше время объединяют в себе и дом, и образ жизни, и традиции, и культ,  и религию,  и особую культуру. Для молодоженов возводились специальные белые чадыры, которые назывались «ак ев», а само слово «евленмяя» или «евлилик» (буквально – «обзавестись жильем») означало желание двоих жить под одним кровом.

Ранней весной, перед началом сезона летнего выпаса скота, кочевники устраивали большой праздник: забивали жертвенного ягненка, готовили традиционные блюда, накрывали богатые столы, люди веселились и танцевали, молодежь устраивала конные состязания. Затем кочевники собирали свои чадыры  и на повозках («араба») отправлялись кочевать со своими стадами. Некоторые повозки были такими огромными, что их приходилось запрягать несколькими десятками волов. Это были практически дворцы и города на колесах –  караван-сараи.

Так караваны передвигались до глубокой осени. Затем повозки распрягались, чадыры разбирались и собирались на земле. По случаю удачного кочевья снова устраивался праздник, а потом начиналась зимовка. Весной все повторялось снова, и так из года в год.

Кочуя, ногайские татары добрались до Буджака. Всего здесь было до 200 ногайских сел и зимовок. Именно буджакские татары и ставили на этих землях свои чадыры. Их пребывание на территории города сохранилось в топонимике – «Кыргыз маалеси», «Манзыр маалеси», «Шюльпень маалеси» и других. Также название сел района – Баурчи, Гайдар (Хайдар), Джолтай, Копкуй, Кыпчак, Чадыр – тоже наследие татар.

> Есть еще один интересный факт, он связан с первым  упоминанием поселения, существовавшим на месте Чадыр-Лунги и относившемся к  1541 году. Тогда некий австрийский королевский картограф составил карту северного Причерноморья и на пространстве между Днестром и Ялпугом наметил селение Тираспо. Как предполагают исследователи, это могло быть поселение, которое сегодня лежит в основе микрорайона Тирасполь (Тришполи) нашего города.

Есть еще один интересный факт, он связан с первым  упоминанием поселения, существовавшим на месте Чадыр-Лунги и относившемся к  1541 году. Тогда некий австрийский королевский картограф составил карту северного Причерноморья и на пространстве между Днестром и Ялпугом наметил селение Тираспо. Как предполагают исследователи, это могло быть поселение, которое сегодня лежит в основе микрорайона Тирасполь (Тришполи) нашего города.

Указатель у въезда в Чадыр-Лунгу со стороны Твардицы. © Gagauznews

Стефанида Стамова рассказывает: «Что касается непосредственно гагаузов – предков нынешних гагаузов, –  то при переселении с Балкан, они не могли ставить шатры по той простой причине, что не умели этого делать. А вот наши далекие предки – печенеги, узы, кыпчаки – владели всеми навыками кочевой культуры. Однако со временем все, что было связано с кочевьем, постепенно было предано забвению и исчезло. Но кое-что из быта кочевников дошло до нас из глубины веков до наших дней. Известные всем гагаузам узкие домотканые дорожки – «палатар» — ими утепляли и украшали нижнюю часть юрты, а в домах наших бабушек и дедушек ими украшали нижние части стен в комнатах. Низкие круглые гагаузские столы – «софра»; гагаузская национальная еда – каурма; кисломолочные продукты – йурт, пейнир – все это наследие кочевой культуры».

Согласно историческим данным, в 1808 году некие переселенцы из-за Дуная образовали в урочище речки Лунги две кышлы (зимовья), которые были названы Лунга и Стратан. В отчетах за 1815 год на этой территории значится селение Лунга, а также Бешгиоз, Баурчи, Гайдар и другие.

Весной 1819 года выходцы из села Чадыр (Леовского района) во главе со священником Захарием Чакиром перебрались также сюда и на окраине бывшей татарской деревни Аран-Юрдо основали селение, которое они назвали Ени Чадыр («Новый Чадыр»). Но в Буджакском округе, который был образован по царскому указу от 29 декабря 1819 года, по-прежнему числилось поселение Лунга, наряду с Гайдаром, Бешгиозом, Кириетом и другими. И только к 1830 году вместо Лунги в документах уже фиксируется Чадыр-Лунга, точно так же вместо Кириета – Кириет-Лунга.

В Молдавской Советской энциклопедии в качестве даты основания Чадыр-Лунги указывается 1812 год. Согласно болгарским источникам, в 1812 году группа задунайских переселенцев из с.Хаджиоглу Толбухинского округа (бывший Пазарджик), 181 семейство, 1154 души, осели также на месте будущей Чадыр-Лунги.

> Таким образом, можно считать, что со дня основания Чадыр-Лунги прошло не меньше 200 лет.

Таким образом, можно считать, что со дня основания Чадыр-Лунги прошло не меньше 200 лет.