---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/60871/selo-gajdar-puteshestvie-v-mir-kovrov.html
author: Сергей С.
description: GagauzNews, 9 августа, Ирина Пинегина. В преддверии третьего регионального фестиваля ковров в Гагаузии, журналист нашего издания отправилась в путешествие в село Гайдар, в музей ковроткачества. Село Гайдар Чадыр-Лунгского района – то место, куда я возвращаюсь вновь и вновь. За долгие годы работы в качестве журналиста  мне неоднократно приходилось приезжать сюда по работе. Здесь все время происходит что-то интересное, село фонтанирует идеями, хотя  для достижения результатов требуется немало времени. С чем ассоциируется Гайдар? Конечно, в первую очередь, это ковроткачество.  Все, чем славилось когда-то село, сегодня является его гордостью. Сегодня все  воссоздается по крупицам, бережно и с любовью. Предлагаю вместе со мной […]
keywords:
  - "[[важно]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[гагаузский ковер]]"
  - "[[Гайдар]]"
  - "[[ковры Гайдар]]"
  - "[[купить ковер]]"
  - "[[мастерицы ковер]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[село Гайдар]]"
  - "[[фестиваль ковров]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-08-09T07:00:29+00:00
title: "Село Гайдар: Путешествие в мир ковров"
url: https://gagauznews.com/60871/selo-gajdar-puteshestvie-v-mir-kovrov.html
---

GagauzNews, 9 августа, Ирина Пинегина. В преддверии третьего регионального фестиваля ковров в Гагаузии, журналист нашего издания отправилась в путешествие в село Гайдар, в музей ковроткачества.

Село Гайдар Чадыр-Лунгского района – то место, куда я возвращаюсь вновь и вновь. За долгие годы работы в качестве журналиста  мне неоднократно приходилось приезжать сюда по работе. Здесь все время происходит что-то интересное, село фонтанирует идеями, хотя  для достижения результатов требуется немало времени.

### С чем ассоциируется Гайдар?

Конечно, в первую очередь, это ковроткачество.  Все, чем славилось когда-то село, сегодня является его гордостью. Сегодня все  воссоздается по крупицам, бережно и с любовью. Предлагаю вместе со мной отправиться в это удивительное гагаузское село.

Примар села Илья Киося — очень коммуникабельный и гостеприимный человек. Не помню такого случая, чтобы он не ответил на письмо или на звонок. Он всегда рад гостям, всегда готов радушно встретить, рассказать, показать. И что интересно,  праздники в селе проходят точно так же: такие же щедрые, красочные, здесь всегда чувствуешь себя по-домашнему тепло и уютно.

В этом году фестиваль ковров пройдет онлайн, но я решила отправиться в село  и узнать, как готовятся к фестивалю  и что изменилось с тех пор, как я последний раз писала о гайдарских коврах.

Село располагается совсем рядом с Чадыр-Лунгой, поэтому съездить туда дело пятнадцати  минут. Как всегда, нас радушно встречает примар.

Идем в ткацкий мини-цех.

> «Вы как раз вовремя. Наши ткачихи выполняют заказ Управления культуры Гагаузии. Работа идет полным ходом, мы все должны успеть в срок», — говорит  Илья Георгиевич.

«Вы как раз вовремя. Наши ткачихи выполняют заказ Управления культуры Гагаузии. Работа идет полным ходом, мы все должны успеть в срок», — говорит  Илья Георгиевич.

© Gagauznews / Ирина Пинегина

Много лет назад местные власти приняли участие в конкурсе грантов фонда «Сорос-Молдова» на тему развития национальных традиций и культурного наследия села. Конкуренция была большой. Тогда  в конкурсе приняли участие 124 Дома культуры различных населенных пунктов, а получили возможность осуществить задуманное только восемь, один из них — Дом культуры села Гайдар.

Благодаря этому проекту местные власти в свое время смогли отремонтировать левое крыло культурного учреждения и в одном из помещений открыть  цех по производству традиционных гагаузских ковров.

Конечно, заказов не очень много, но работа есть всегда. «В основном шьем на заказ, и, как правило,  это сувенирные коврики», — поясняет  примар.

Движемся по коридору Дома культуры, во всех кабинетах оживление. Идет подготовка к фестивалю. Входим в ткацкий мини-цех. Комната небольшая, но светлая и уютная. На стенах ковры ручной работы. Два станка, разноцветные нити,  колоритный уголок с гагаузским приданным. За одним из станков трудятся две ткачихи — Ирина Балканы  и Валентина Маринчу. Работают быстро. Кажется, они могут делать эту работу и с закрытыми глазами. Сразу видно — это настоящие мастера своего дела с многолетним опытом.

Я какое-то время слежу за движением рук двух волшебниц — мастеров.

— Что главное в вашей работе? — спрашиваю.

> Главное – это здоровье и желание, — вот так просто отвечает Ирина Балканы. —  Ну и, конечно, надо все успеть вовремя, ничего не упустить», — продолжает она.

Главное – это здоровье и желание, — вот так просто отвечает Ирина Балканы. —  Ну и, конечно, надо все успеть вовремя, ничего не упустить», — продолжает она.



Свою первую серьезную работу Ирина Владимировна выполнила, когда ей было 15 лет.

«Село в свое время жило за счет ковроткачества. Это был основной заработок  жителей. Здесь умел ткать каждый: и взрослые, и дети, и женщины, и мужчины. В каждом доме был ткацкий станок, а то и два. Я училась ткать еще в детстве, когда была в пятом классе. Как только ноги доставали до педалей, детей сажали за станок. Все домашние проблемы решались за счет ковров:  за неделю ткали большой ковер с розами, и в воскресенье — на базар в Комрат. Тогда базар работал только в этот день. Даже в Рыбницу ездили на базар, продавали и покупали, кому что надо. Так наше село и поднялось. Наши ковры, наверное, во всем мире есть», — рассказывает мастер ковроткачества.

© Gagauznews / Ирина Пинегина

Напарница Ирины Балканы, Валентина Маринчу,  намного моложе, но справляется с работой так же умело и искусно. Обучила ее этому ремеслу мама, когда она была еще ребенком. Мама — Елена Чебан является директором сельской библиотеки, но она также является мастером ковроткачества и принимает самое активное участие в  работе цеха.

Елена Чебан рассказала нам о том, из чего состояло приданное невесты, в создании которого она принимала непосредственное участие. «Сундук застилали скатертью, на которую клали несколько домотканых ковров, у кого сколько было. На ковры ложили  матрас  (тогда матрасы делали из ваты, позже уже из шерсти). Эту горку приданного дополняли одеяло и подушки. Подушки были набиты соломой, позже использовали для этого пух и перья. Все это накрывалось гагаузской «года пешкири».

Для гайдарцев открытие мини-цеха стало знаменательным днем, когда они смогли вновь заявить о себе и о знаменитых гайдарских коврах. Несколько лет назад, в августе 2013 года, местные власти организовали первый фестиваль «Gagauz kilimneri».

С тех самых пор это мероприятие стало традиционным, и с каждым годом в нем стало принимать все больше участников. Фестиваль ковров называют музеем под открытым небом. Здесь можно увидеть ковры разных лет, размеров, ручной и машинной работы. Помимо этого, в этот день гайдарцы готовят для гостей щедрые угощения традиционной гагаузской кухни, среди которых и давно забытые.

© Gagauznews / Ирина Пинегина

В этом году, к сожалению, из-за сложившейся чрезвычайной ситуации, фестиваль пройдет в онлайн режиме. На фестивале состоится официальная презентация бренда гагаузского ковра, разработанного специалистами проекта RBISC.

Конечно, онлайн мероприятие не заменит живого общения, не передаст в полной мере атмосферу праздника. Но  зато потом каждый может  приехать в село Гайдар в любое время и устроить себе экскурсию,  здесь, я вас уверяю, есть на что посмотреть. Конечно, работы еще очень много, но изменения происходят с учетом финансовых возможностей.

И, тем не менее, сегодня и уже много лет руководство села делает важный акцент на исторической  и культурной составляющей. Местные власти, совместно с инициативной группой сельчан, продолжают восстанавливать и визуализировать историю населенного пункта.

Как мы уже писали, в селе есть одна из главных достопримечательностей  — мельница. В скором времени планируется ее запуск. Мини-копию мельницы можно увидеть в красивом и обустроенном местном «Парке моей мечты».

Коротко об истории села вам «расскажет» обустроенная площадка, на которой установлены символы исторического прошлого села. Вот, например, колодец «Журавль», подобные сооружения в старину считались местом встречи влюбленных. А вот и ткацкий станок, о чем он говорит, мы с вами уже знаем.

А вот интересный алюминиевый бидон, а на нем надпись «KAYMAK», в переводе с гагаузского – сметана. И это тоже часть истории села. В свое время  Гайдар славился вкусной сметаной, которую изготавливали практически в каждом доме и вывозили на продажу.

© Gagauznews / Ирина Пинегина

Креативно подошли в селе  и к изготовлению мусорных баков, имеющих форму гусениц, изготовленных местным производителем. Такая форма выбрана не случайно, она напоминает о том периоде истории, когда почти в каждом доме выращивали тутового шелкопряда для получения шелковых нитей.

Кроме того, на территории площадки руками местных умельцев сплетена большая корзина из лозы, которую заполнят луком и семенами лука-чернушки. В свое время его выращивали многие фермеры села.

На чем только ни зарабатывали гайдарцы! Во все времена они славились своей предприимчивостью. Местные власти, совместно с инициативной группой, планируют в одном месте собрать элементы прошлого, напоминающие о традициях предков, все то, чем славится село, чтобы об этом знали и помнили не только односельчане, но гости.

Но и на этом планы не заканчиваются. Примария планирует на этой площадке построить  мини-этнодворик, разместить в нем  старинную телегу, поиски которой уже ведутся. На данный момент идет  поиск спонсоров. А на стене, что напротив туристической площадки, висит баннер — каталог местной продукции, здесь можно найти логотип, все достопримечательности, а также общую карту села.

Недалеко от села находится один из красивейших источников —  святой Девы Марии. По легенде, на месте колодца ступала нога Богородицы. По многолетней традиции, молодожены посещают источник, загадывая желания. Конечно, просят счастливой жизни. Это место паломничества жителей других сел и райцентра.

Говорить о Гайдаре можно еще очень долго, но лучше самому один раз увидеть, чем сто раз услышать. Так что, если будет такая возможность, обязательно посетите это удивительное село.