---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/112016/skolko-stoit-sobrat-shkolnika-k-novomu-2023-uchebnomu-godu-opros-gagauznews.html
author: Николай К.
description: "До конца лета осталось всего несколько дней, а это значит, что совсем скоро школы вновь откроют свои двери для учащихся. Родители и школьники начинают активную подготовку к учебному процессу и приобретают все самое необходимое: канцелярские товары, учебники, школьную униформу. Недавно портал Gagauznews провел собственное исследование и рассчитал примерное количество трат родителей в период подготовки к школьному сезону. В этот раз нашему корреспонденту удалось поговорить с родителями учащихся и узнать, сколько на самом деле средств необходимо на то, чтобы собрать ребенка в школу. Мария, 34 года, Комрат: В этом году подготовку к школе начали лишь 25 августа.  У нас трое детей. […]"
keywords:
  - "[[1 сентября]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[канцелярия]]"
  - "[[Кирсово]]"
  - "[[книги]]"
  - "[[комрат]]"
  - "[[рюкзак]]"
  - "[[ученик]]"
  - "[[школьная форма]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-08-29T09:31:58+00:00
title: "Сколько стоит собрать школьника к новому 2023 учебному году: опрос Gagauznews"
url: https://gagauznews.com/112016/skolko-stoit-sobrat-shkolnika-k-novomu-2023-uchebnomu-godu-opros-gagauznews.html
---

До конца лета осталось всего несколько дней, а это значит, что совсем скоро школы вновь откроют свои двери для учащихся. Родители и школьники начинают активную подготовку к учебному процессу и приобретают все самое необходимое: канцелярские товары, учебники, школьную униформу.

Недавно портал Gagauznews провел собственное исследование и рассчитал примерное количество трат родителей в период подготовки к школьному сезону. В этот раз нашему корреспонденту удалось поговорить с родителями учащихся и узнать, сколько на самом деле средств необходимо на то, чтобы собрать ребенка в школу.

Мария, 34 года, Комрат:

> В этом году подготовку к школе начали лишь 25 августа.  У нас трое детей. Мы с супругом целое лето работали практически без выходных, так как предполагали, что придется тратить очень много средств к осени. Если в прошлом году у нас было всего лишь два школьника, то в этом году и младший ребенок идет в первый класс. На троих детей мы потратили свыше 16000 леев. Для нашей семьи это — очень большая сумма, но выбора нет. Мы не можем допустить, чтобы кто-то из наших детей пошел в школу без определенных канцелярских товаров, либо сменной одежды. Ещё нужно будет приобрести тёплую верхнюю одежду для школы (600-800 леев) на осень, но пока их нет в продаже. Ещё тепло для новых завозов».

В этом году подготовку к школе начали лишь 25 августа.  У нас трое детей. Мы с супругом целое лето работали практически без выходных, так как предполагали, что придется тратить очень много средств к осени. Если в прошлом году у нас было всего лишь два школьника, то в этом году и младший ребенок идет в первый класс. На троих детей мы потратили свыше 16000 леев. Для нашей семьи это — очень большая сумма, но выбора нет. Мы не можем допустить, чтобы кто-то из наших детей пошел в школу без определенных канцелярских товаров, либо сменной одежды. Ещё нужно будет приобрести тёплую верхнюю одежду для школы (600-800 леев) на осень, но пока их нет в продаже. Ещё тепло для новых завозов».

Дмитрий, 45 лет, Комрат:

> Очень тяжелый год для нашей семьи. Я вдовец, у меня двое несовершеннолетних детей. Мой младший сын в этом году идет в 6-й класс, а дочь — в 7-й.  Начинаем подготовку к школьному процессу мы обычно с начала августа, так как цены в этот период гораздо ниже.  Вещи приобретаем на рынке, а канцелярские товары в маркетах. Из одежды в нашем списке такие вещи, как рубашка, футболка, брюки, сменная обувь. Рюкзаки в этом году не меняли, так как мы купили достаточно хорошие в прошлом году, и они пригодны. Требования из года в год меняются, и каждый учитель говорит, какие тетради и в каком количестве нужны по его предмету. Поэтому под конец августа пришлось дополнительно докупать тетради и учебники. На двоих детей я потратил 11260 леев. Считаю, что это огромная сумма. И это с учетом того, что мы на определенных вещах экономили. Думаю, что государство должно хоть как-то поддержать малоимущие и многодетные семьи. Родителям приходится очень тяжело».

Очень тяжелый год для нашей семьи. Я вдовец, у меня двое несовершеннолетних детей. Мой младший сын в этом году идет в 6-й класс, а дочь — в 7-й.  Начинаем подготовку к школьному процессу мы обычно с начала августа, так как цены в этот период гораздо ниже.  Вещи приобретаем на рынке, а канцелярские товары в маркетах. Из одежды в нашем списке такие вещи, как рубашка, футболка, брюки, сменная обувь. Рюкзаки в этом году не меняли, так как мы купили достаточно хорошие в прошлом году, и они пригодны. Требования из года в год меняются, и каждый учитель говорит, какие тетради и в каком количестве нужны по его предмету. Поэтому под конец августа пришлось дополнительно докупать тетради и учебники. На двоих детей я потратил 11260 леев. Считаю, что это огромная сумма. И это с учетом того, что мы на определенных вещах экономили. Думаю, что государство должно хоть как-то поддержать малоимущие и многодетные семьи. Родителям приходится очень тяжело».

Алла, 28 лет, Кирсово:

> В этом году мой ребенок идет в первый класс. Нам пришлось купить абсолютно все: начиная от канцелярии и заканчивая верхней одеждой. На одного ребенка мы потратили свыше 9000 леев. Мы не ожидали, что выйдет так дорого. Если раньше наши родители могли нас полностью подготовить к школе за 2000-3000 леев, то сейчас на эти деньги ребенка с трудом оденешь и обуешь.  Цены сумасшедшие, не регулируются. В одном месте я купила портфель за 650 леев, а в другом точно такой же стоил 430 леев. Это что такое?! Если на двоих детей тратить по 9000, то это получается 18000 леев. Круглая сумма. На эти деньги можно слетать в Турцию, в 5-звездночный отель. Представляете?! Считаю, что в Молдове стало жить дороже, чем в Европе, а зарплаты далеко не европейские. Полагаю, что в ближайшем будущем многие молодые семьи покинут страну».

В этом году мой ребенок идет в первый класс. Нам пришлось купить абсолютно все: начиная от канцелярии и заканчивая верхней одеждой. На одного ребенка мы потратили свыше 9000 леев. Мы не ожидали, что выйдет так дорого. Если раньше наши родители могли нас полностью подготовить к школе за 2000-3000 леев, то сейчас на эти деньги ребенка с трудом оденешь и обуешь.  Цены сумасшедшие, не регулируются. В одном месте я купила портфель за 650 леев, а в другом точно такой же стоил 430 леев. Это что такое?! Если на двоих детей тратить по 9000, то это получается 18000 леев. Круглая сумма. На эти деньги можно слетать в Турцию, в 5-звездночный отель. Представляете?! Считаю, что в Молдове стало жить дороже, чем в Европе, а зарплаты далеко не европейские. Полагаю, что в ближайшем будущем многие молодые семьи покинут страну».

Елизавета, 17 лет, Комрат:

> Этим летом я устроилась на свою первую работу, потому что остро ощутила, что моим родителям приходится очень тяжело. В кофейне за лето я заработала 10500 леев. Подготовку к школе я начала 26 августа. Радует, что на канцелярию у меня ушло не так много средств. Я потратила всего лишь 1500 леев. Рюкзак стоил 750 леев, а на одежду к школьному сезону я потратила практически 5000 леев. Оставшиеся деньги я отложила, так как понимаю, что в течение года они мне пригодятся. У родителей просить не хочется, ведь на носу — зимний период. Еще неизвестна цена на газ. Очень бы хотелось, чтобы государство хоть как-то проявляло заботу к своим гражданам».

Этим летом я устроилась на свою первую работу, потому что остро ощутила, что моим родителям приходится очень тяжело. В кофейне за лето я заработала 10500 леев. Подготовку к школе я начала 26 августа. Радует, что на канцелярию у меня ушло не так много средств. Я потратила всего лишь 1500 леев. Рюкзак стоил 750 леев, а на одежду к школьному сезону я потратила практически 5000 леев. Оставшиеся деньги я отложила, так как понимаю, что в течение года они мне пригодятся. У родителей просить не хочется, ведь на носу — зимний период. Еще неизвестна цена на газ. Очень бы хотелось, чтобы государство хоть как-то проявляло заботу к своим гражданам».

Екатерина, 37 лет

> Моя дочь, Дарья, идет в этом году во второй класс. Сборы и покупки мы начинаем ориентировочно к 10 августа. Из вещей у нас в списке — школьная форма, гольфы, колготки, рубашки, блузки, банты, туфли, кроссовки, спортивный костюм. Все это обошлось нам в 4450 леев. В другом списке — рюкзак, тетрадки, ручки, карандаши, цветная бумага, картон, фломастеры, акварель, пенал, линейка, точилка, обложки, ножницы, клей, скотч. Канцтовары, рюкзак, учебный материал, книжки и другие мелкие вещи обошлись примерно в 3200 леев. Общий счет превысил сумму в 7000 леев».

Моя дочь, Дарья, идет в этом году во второй класс. Сборы и покупки мы начинаем ориентировочно к 10 августа. Из вещей у нас в списке — школьная форма, гольфы, колготки, рубашки, блузки, банты, туфли, кроссовки, спортивный костюм. Все это обошлось нам в 4450 леев. В другом списке — рюкзак, тетрадки, ручки, карандаши, цветная бумага, картон, фломастеры, акварель, пенал, линейка, точилка, обложки, ножницы, клей, скотч. Канцтовары, рюкзак, учебный материал, книжки и другие мелкие вещи обошлись примерно в 3200 леев. Общий счет превысил сумму в 7000 леев».