---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/110358/aleksandr-dyulger-zhiteli-gagauzii-trebuyut-uvazheniya-k-osobomu-pravovomu-statusu-avtonomii.html
author: Николай К.
description: Александр Дюльгер, депутат Народного Собрания Гагаузии, координатор отделения общественно-политического движения Gagauz Halk Birlii / Народный Союз Гагаузии в Казаклии, расстроен настроениями, которые проявляет спикер молдавского парламента Игорь Гросу. Тот все пребывает в поиске «сепаратистов и пятой колонны», раз за разом набрасываясь на гагаузов.  «В Молдове источник власти — это народ. А председатель парламента Гросу — это не весь народ. Он не любит свой народ, потому что называет его «пятая колонна», «сепаратисты». Неужели он всерьез думает, что все являются пятой колонне? Власти стоит посмотреть правде в глаза — большая часть населения категорически против этой власти. Тут вообще другой вывод напрашивается — […]
keywords:
  - "[[Александр Дюльгер]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[Игорь Гросу]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-05-24T16:58:01+00:00
title: "Александр Дюльгер: жители Гагаузии требуют уважения к особому правовому статусу автономии"
url: https://gagauznews.com/110358/aleksandr-dyulger-zhiteli-gagauzii-trebuyut-uvazheniya-k-osobomu-pravovomu-statusu-avtonomii.html
---

Александр Дюльгер, депутат Народного Собрания Гагаузии, координатор отделения общественно-политического движения Gagauz Halk Birlii / Народный Союз Гагаузии в Казаклии, расстроен настроениями, которые проявляет спикер молдавского парламента Игорь Гросу. Тот все пребывает в поиске «сепаратистов и пятой колонны», раз за разом набрасываясь на гагаузов.

> «В Молдове источник власти — это народ. А председатель парламента Гросу — это не весь народ. Он не любит свой народ, потому что называет его «пятая колонна», «сепаратисты». Неужели он всерьез думает, что все являются пятой колонне? Власти стоит посмотреть правде в глаза — большая часть населения категорически против этой власти. Тут вообще другой вывод напрашивается — это они пятая колонна!», — отметил Александр Дюльгер.

«В Молдове источник власти — это народ. А председатель парламента Гросу — это не весь народ. Он не любит свой народ, потому что называет его «пятая колонна», «сепаратисты». Неужели он всерьез думает, что все являются пятой колонне? Власти стоит посмотреть правде в глаза — большая часть населения категорически против этой власти. Тут вообще другой вывод напрашивается — это они пятая колонна!», — отметил Александр Дюльгер.

Он напомнил, что жители Молдовы не хотят, чтобы их страну втягивали в конфликты.

> «Мы – суверенная, нейтральная страна, мы не должны дружить с кем-то против кого-то. Гросу своими необдуманными словами провоцирует конфликт, он сам стимулирует сепаратизм, намеренно отодвигая Гагаузию, ограничивая ее. Создают ненужную напряженность, подстрекает к сепаратизму, хотя я считаю, что он сам является сепаратистом, разобщая Молдову. Мы не хотим никуда отделяться, мы просто хотим, чтобы уважали наш Закон об особом правовом статусе, чтобы при принятии решений учитывался наш Закон об особом правовом статусе», — заявил Александр Дюльгер.

«Мы – суверенная, нейтральная страна, мы не должны дружить с кем-то против кого-то. Гросу своими необдуманными словами провоцирует конфликт, он сам стимулирует сепаратизм, намеренно отодвигая Гагаузию, ограничивая ее. Создают ненужную напряженность, подстрекает к сепаратизму, хотя я считаю, что он сам является сепаратистом, разобщая Молдову. Мы не хотим никуда отделяться, мы просто хотим, чтобы уважали наш Закон об особом правовом статусе, чтобы при принятии решений учитывался наш Закон об особом правовом статусе», — заявил Александр Дюльгер.