---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/116984/chto-nuzhno-sdelat-chtoby-rossiya-ne-poteryala-moldovu.html
author: Николай К.
description: Правительство Молдовы утвердило новую Национальную стратегию обороны на 2024-2034 годы и объявило Россию главной угрозой безопасности страны. В то же время НАТО наращивает своё влияние в стране и подталкивает Кишинёв к ещё более беспринципным действиям против Москвы. Несмотря на это, у Молдовы пока есть шанс свернуть с украинского пути. Пересобрать макрозону Распад Советского Союза вынудил Россию бороться уже не за сохранение страны в её границах, а за свою сферу влияния в этих самых границах, то есть, по сути, пересобирать свою макрозону. Задача эта куда более сложная, чем удержание рубежей, когда имеются все законные рычаги для получения желаемого результата. И можно […]
keywords:
  - "[[Абхазия]]"
  - "[[Европа]]"
  - "[[Карабах]]"
  - "[[Крым]]"
  - "[[Молдова]]"
  - "[[Приднестровье]]"
  - "[[Россия]]"
  - "[[США]]"
  - "[[Украина]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-09-02T10:34:09+00:00
title: Что нужно сделать, чтобы Россия не потеряла Молдову
url: https://gagauznews.com/116984/chto-nuzhno-sdelat-chtoby-rossiya-ne-poteryala-moldovu.html
---

Правительство Молдовы утвердило новую Национальную стратегию обороны на 2024-2034 годы и объявило Россию главной угрозой безопасности страны. В то же время НАТО наращивает своё влияние в стране и подталкивает Кишинёв к ещё более беспринципным действиям против Москвы. Несмотря на это, у Молдовы пока есть шанс свернуть с украинского пути.

##### Пересобрать макрозону

Распад Советского Союза вынудил Россию бороться уже не за сохранение страны в её границах, а за свою сферу влияния в этих самых границах, то есть, по сути, пересобирать свою макрозону. Задача эта куда более сложная, чем удержание рубежей, когда имеются все законные рычаги для получения желаемого результата. И можно заметить, что самыми проблемными в этом смысле стали республики, с которыми у России не было прямой границы.

Кровь, местами обильная, полилась именно там. В определённой степени тут можно упомянуть Нагорный Карабах (у России нет границы с Арменией), Прибалтику, Таджикистан и, конечно же, Молдову. Правда, конфликт в последней удалось погасить достаточно быстро, и всё обошлось относительно небольшим количеством жертв. И долгое время там всё было спокойно.

Основным виновником развала Союза принято считать Михаила Горбачёва, что не совсем верно. Белорусский президент Александр Лукашенко считает, что к развалу СССР равнозначно причастны Горбачёв и первый президент России Борис Ельцин. Украинский лидер Леонид Кравчук считал, что в распаде СССР виноваты не он, Ельцин и председатель Верховного совета Белоруссии Шушкевич, а изжившая себя система. Однако факт остаётся фактом: 8 декабря 1991 года Ельцин, Шушкевич и Кравчук подписали соглашение, которое фактически прекратило существование СССР и провозгласило создание Содружества Независимых Государств. Горбачёв никак не стал этому препятствовать, за что снискал большую славу на Западе.

Который, кстати, рассматривает сегодня молдавский геополитический вектор в привязке с конфликтом на Украине. Поэтому, прежде чем анализировать молдавскую проблематику, стоит рассмотреть ошибки России в отношениях с Украиной. Замалчивание проблем и просчётов никогда не помогало находить правильные решения.

##### Крым преткновения

Отношения Украины и России начали обостряться из-за Крыма. Конфликт возник не в 2014 году, а в 1991-м. Тот, кто владеет Крымом, владеет Чёрным морем. А тот, кто владеет Чёрным морем, может контролировать торговлю через турецкие проливы и выйти в Средиземное море. Россия несколько столетий воевала за Крымский полуостров, омываемый Чёрным и Азовским морями. В 1954 году по инициативе первого секретаря ЦК КПСС Никиты Хрущева Крымская область была передана из состава РСФСР в состав Украинской ССР. После распада СССР в 1991 году полуостров стал частью независимой Украины.

Россия и Украина делили Черноморский флот и главную военно-морскую базу в Севастополе около шести лет. В итоге Украина получала 65 кораблей и судов, а Россия – 338. При этом численность Черноморского флота РФ ограничивалась 25 тысячами человек, что в четыре раза меньше, чем было там во времена СССР. В 2014 году из-за известных событий в Киеве вопрос о существовании морской базы в Севастополе, вероятно, стал острым.

##### Молдавские нюансы

Но в 2014-м, когда началась гражданская война на Украине, появилось понимание, что и молдавское направление становится очень проблемным. С 2009 года власть в республике принадлежит людям, которые хоть и не столь радикальны и беспринципны, как толкнувшее в войну свою страну украинское руководство, но, тем не менее, верно служат западным интересам.

Даже если к власти приходили силы вроде бы иного толка, как, например, Игорь Додон, в итоге оказывалось, что они всё равно не готовы останавливать процессы сползания Молдовы в сферу влияния Запада. Обеспечение прав русского языка, приостановка/закрытие представительства НАТО в Кишинёве, выход из процесса евроинтеграции – три основы, на которых строится российская политика в Молдове. Ни по одному из этих пунктов при Игоре Додоне ничего не сдвинулось ни на йоту.

В результате Додон лишился поддержки Москвы, а к власти прорвались политики, которые уже открыто и без экивоков равняются на Киев. А начало СВО вообще лишило этих людей тормозов – теперь они считают, что играть по правилам вообще не надо, потому что, дескать, Россия по правилам тоже не играет. И вот с такими неизвестными ей сейчас приходится решать сложное уравнение.

Надежда на то, что Молдову удастся привести в чувство демократическими методами, очень слаба. Хотя для этого есть электоральный потенциал, его старательно вымывают всяческими ограничениями для проживающих в России молдаван, а также недопущением к выборам граждан непризнанной ПМР. Если бы не эти ухищрения, то всё давным-давно бы решилось – число ярых сторонников западной модели не сильно превышает количественные показатели так называемых унионистов, сторонников присоединения к Румынии.

Хотя, надо заметить, есть и достаточно таких, которые просто хотят в Европу, а Румыния тут ни при чём – пропаганда рисовала сытый образ ЕС десятилетиями, и простодушные в большинстве своём молдавские граждане поверили в него. А вот научить их мыслить и относиться к некоторым вещам критически оказалось некому.

В то время как на Украине и в Молдове Россия вкладывалась в карманы олигархов, раздавая дешёвые ресурсы, западная сторона вкладывалась в образование, научив неокрепшие умы ненавидеть всё русское. Последствия такого подхода вы можете видеть на Украине уже несколько лет, и то, что Россия не получила такой же головняк с Молдовой, – это лишь удачное стечение обстоятельств для Москвы.

Во-первых, Молдова, хотя и живут в ней люди самые разные (не только молдаване, которые составляют лишь около двух третей населения), мала размерами. Из-за этого чувство землячества в ней развито гораздо сильнее, чем на Украине, люди относятся друг к другу лучше, добрее. Это отмечают даже беженцы с Украины, выбравшие в качестве своего нового пристанища именно эту страну.

Во-вторых, в Молдове гораздо больше процент сельского населения – даже если сейчас оно постепенно перебирается в города, прежде всего в Кишинёв. А сельское население менее расположено к агрессии, чем живущие в условиях постоянной борьбы за место под солнцем и совсем другой жизненной динамики горожане.

Потому жители Молдовы относятся друг к другу лучше, чем на Украине, где неписанные законы больших городов давно превратили местных жителей в потенциально взрывоопасный материал. И уж точно в Молдове, если даже и случится что-то, люди не станут жечь друг друга, как это было в 2014 году в Одессе. Молдаване – богобоязненный народ, гораздо более религиозный и спокойный, чем украинцы.

Надо заметить, что Молдова избежала первой, самой суровой волны гонений на церковь в 30-е годы – тогда республика находилась в составе Румынии. А послевоенная волна уже не была такой жёсткой, к тому же Молдавия, находясь на отшибе СССР и не имея прямой границы с РСФСР, наслаждалась определённым либерализмом даже в советские времена. Здесь сквозь пальцы смотрели на то, что деревенские жители продолжали верить в Бога и придерживаться соответствующего образа жизни, поэтому советское время попросту не сумело и не успело вымыть эту религиозность.

##### Западные «фишечки»

Молдавская молодёжь, конечно же, любит Запад и все его «фишечки», но в то же время с уважением относится к старшим и потому перенимает моральные религиозные установки, понимая, что есть хорошо, а что плохо. К тому же чуть ли не половина населения обладает вторым гражданством и в случае заварушки точно не собирается воевать – каждый готов воспользоваться своим вторым паспортом и уехать, если что.

Это очень важное отличие от Украины, где к войне и истреблению своего населения готовились загодя и с умом, запретив своим гражданам иметь двойное гражданство. Когда адекватный народ побежал к границам, тогда стало понятно, почему.

В общем, потенциала для военного противостояния в Молдове нет, даже несмотря на попытки Запада лихорадочно подвезти сюда как можно больше оружия. Но проблема в том, что Запад готовится играть вдолгую, и в этом смысле изоляция Молдовы от России враждебной Украиной может дать результаты быстрее, чем мы сейчас думаем.

Хотя здесь тоже не всё так просто – для этого нужно вкладываться в обучение, а это процесс небыстрый, лет на двадцать как минимум. События на Украине показывают именно такую динамику: родившаяся в 90-е годы энергичная, но туповатая молодёжь стала движущей силой событий 2014 года, которые и следует считать началом войны на Украине.

##### Альтернативу в массы

В Молдове тоже есть такие люди, и их усилий хватит, чтобы разгромить парламент, как в 2009-м, но их слишком мало для того, чтобы спровоцировать полноценное гражданское противостояние. Для этого нужно время, но самая активная молодёжь уезжает за границу и забирает с собой детей, а потому набирать в потенциальные боевики особо-то и некого.

А самое важное, что с быстрым развитием Интернета, особенно мобильного (а началось это примерно 12-14 лет назад), людям стало гораздо проще получать информацию, и вариантов для её получения появилось столько, что цензура, в отличие от времён «холодной войны», уже не справляется с ними.

Каждый гражданин Молдовы имеет возможность, прежде всего через Телеграм, знакомиться с альтернативными официальным точками зрения, и справиться с этим западные цензоры пока не могут. Они, конечно, пытаются это сделать, как видно по истории с Павлом Дуровым. Но джинна, выпустив из бутылки, обратно не загонишь.

##### Классовые грехи

Разлада на постсоветском пространстве и отсутствия всеобщего охвата центростремительной силы (как это происходит в случае с нынешними государствами-членами ЕАЭС) можно было избежать, если бы отношения стран не строились за счёт наивного мировоззрения и коррупционно-финансовой зависимости. У такой системы есть изъян – Запад может больше заплатить. Имея мощную финансовую составляющую и продвинутые навыки в области soft power («мягкой силы»), он повлиял не только на украинских политиков, но и на наивных украинцев, которые после развала СССР были очарованы яркой жизнью западных стран. Такой психологической неполноценностью страдают все страны бывшего СССР.

«Мягкая сила» – форма политической власти, предполагающая способность добиваться от кого-либо желаемых результатов на основе добровольного участия и симпатии, в отличие от «жёсткой силы», которая подразумевает принуждение. Россия так и не научилась «мягкой силе». Многие геополитические потрясения она рассматривает через эмоции, которые вызывают желание применить «жёсткую силу». Её проявлением является СВО. Это достаточно понятный метод. «Мягкая сила» – более сложная вещь, в которой требуются знания психологии, финансы, искусная пропаганда и тонкая манипуляция через различные НПО.

Лень, наивность, высокомерие и коррупция оттолкнули Молдову и Украину от России. Если в украинской политике российские эксперты что-то понимали, то про молдавские реалии до 2020 года знали лишь единицы. Россия не очень хотела учиться «мягкой силе» и наивно полагала, что общее великое прошлое в постсоветских республиках не забывается. Важно отметить, что Россия пыталась тонко играть в молдавской политике, как Америка. Но, вероятно, весь небольшой бюджет, выделенный на это, кто-то съел по дороге. Кроме того, некоторые руководители подобных программ по налаживанию дружеских контактов достаточно высокомерно относятся к жителям Молдовы и Средней Азии. О какой «мягкой силе» может идти речь в таких условиях?

У США же весь механизм идеально проработан. Госдеп вкладывает большие деньги в «мягкую силу», чтобы через пять-десять лет собирать финансовый и политический урожай. Америке не важна идеология страны или наличие демократии – важна только выгода. Её геополитическое влияние похоже на бизнес-модель. Бизнесмен вкладывает деньги, чтобы через пару лет его бизнес приносил доход. Человек заинтересован в этом, и потому он не станет наивным или ленивым, а будет много работать.

Последние четыре года Молдовой управляет прозападный режим. Это произошло из-за двух факторов. Во-первых, Запад вложил деньги в свой политический бизнес и использовал «мягкую силу» через свои СМИ и НПО. Эта стратегия сегодня приносит прибыль Западу в виде кредитов и объектов критической инфраструктуры Молдовы. Во-вторых, Россия не умеет вести тонкую игру и была не слишком заинтересована в налаживании отношений с Молдовой.

Возможно, Россия недооценивает последствий перехода Молдовы в западный лагерь. Республика может отказаться от нейтралитета, вступить в НАТО и стать частью русскоязычной «мягкой силой» в пространстве СНГ. Или же страна превратится в моноэтническое государство, где русскоязычное население будет ограничено в правах и свободах. Судьба граждан России в Приднестровье будет ещё печальнее. Никто также не рассматривает возможность появления военно-морской базы НАТО в Джурджулештах. Такая база территориально будет ближе к Одессе и России, чем крупнейший в Европе военный комплекс, находящийся в румынском населённом пункте Михаил Когэлничану.

##### Евро-червоточины

Как исправить ситуацию? Чтобы Молдова не стала Украиной, руководству РФ не следует идти по украинскому сценарию. Россия должна стать галантным кавалером, ухаживающим за красивой девушкой, – сравнение примитивное, но предельное понятное. Девушку надо водить на свидания за свой счёт, изучать её привычки, демонстрировать свои достоинства, помогать в трудную минуту. Почему Россия не использует методы США? Почему она не вкладывает большие деньги в НПО и молдавских специалистов? Почему она не перекупает неправительственные организации, получающие западное финансирование?

Американская «мягкая сила» имеет ряд идеологических изъянов. Она поддерживает дискриминационную политику в отношении русскоязычных и неэффективные политические режимы, которые приводят страну к экономическим и социальным кризисам. К примеру, за последние четыре года уровень поддержки евроинтеграции в Молдове снизился с 70% до 54%. Недальновидное прозападное правительство собственными руками спилило идеологический сук, на котором сидело.

Россия может увеличить своё культурное влияние в Молдове. Вряд ли в РФ знают, что за неоднозначным сериалом «Слово пацана» активно следили не только россияне, но румыноязычные молдаване. На провластных молдавских каналах часто можно увидеть фильмы с русским дубляжом и сериалы из России. Общее культурное постсоветское пространство всё ещё имеет большое влияние не только на граждан старше 45 лет, но и на молодёжь. Американцы почему-то не понимают этого явления. В этом несколько лет назад открыто признался бывший посол США в Молдове.

Россия может наладить в Молдове образовательные программы, как это делает Румыния, привлекающая молдавскую молодёжь бесплатным образованием, хорошей стипендией и ускоренной процедурой предоставления гражданства. Россия может поступить так же, но при этом ей нужно искоренить коррупцию в своих образовательных программах. Молдавским выпускникам, которые хотят учиться на бюджетных местах в России, приходится платить местным специалистам, занимающимся этими вопросами. Школьники, не имеющие финансовых возможностей, при такой системе никогда не попадут в российские вузы.

В современном мире «мягкая сила» становится всё более важным инструментом, позволяющим странам устанавливать партнёрские отношения, решать конфликты и продвигать свои интересы без применения военной силы или экономического давления. Однако это требует тщательной подготовки и стратегии. России необходимо учитывать интересы и ценности Молдовы, а также уметь адаптироваться к изменяющейся региональной обстановке. Только так можно достичь успеха и укрепить позиции.

Александр Москалёв, специально для Gagauznews