---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/58118/narodnye-mastera-gagauzii-nikolaj-krojtor.html
author: Сергей С.
description: GagauzNews, 29 октября, Ната Чеботарь. Осенью 2021 года ассоциация «Народные мастера Гагаузии», которую возглавил творческий человек, ремесленник, педагог и наставник, бесконечно влюбленный в свое ремесло – Николай Кройтор, готовится отметить 15-летие. За прошедшие годы Ассоциация и народные мастера, входящие в нее, стали известными и прославились не только в Гагаузии и Молдове, но и далеко за их пределами. У истоков создания Ассоциации «Народные мастера Гагаузии» стояли такие известные личности, как Петр Влах (известный гагаузский художник, мастер декоративно-прикладного искусства, создатель первого флага Гагаузии), Дмитрий Кара (заслуженный работник культуры автономии), Петр Новаков (художник, известный своими прекрасными гобеленами), Петр Петкович (известный певец и музыкант, […]
keywords:
  - "[[важно]]"
  - "[[знаменитости гагаузии]]"
  - "[[Народные мастера Гагаузии]]"
  - "[[Николай Кройтор]]"
  - "[[первый флаг Гагаузии]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-10-29T17:20:49+00:00
title: "Народные мастера Гагаузии: Николай Кройтор"
url: https://gagauznews.com/58118/narodnye-mastera-gagauzii-nikolaj-krojtor.html
---

GagauzNews, 29 октября, Ната Чеботарь. Осенью 2021 года ассоциация «Народные мастера Гагаузии», которую возглавил творческий человек, ремесленник, педагог и наставник, бесконечно влюбленный в свое ремесло – Николай Кройтор, готовится отметить 15-летие. За прошедшие годы Ассоциация и народные мастера, входящие в нее, стали известными и прославились не только в Гагаузии и Молдове, но и далеко за их пределами.

У истоков создания Ассоциации «Народные мастера Гагаузии» стояли такие известные личности, как Петр Влах (известный гагаузский художник, мастер декоративно-прикладного искусства, создатель первого флага Гагаузии), Дмитрий Кара (заслуженный работник культуры автономии), Петр Новаков (художник, известный своими прекрасными гобеленами), Петр Петкович (известный певец и музыкант, который раньше был знаменит тем, что изготавливал народные музыкальные инструменты) и другие творческие личности.

Вашему вниманию представлено интервью журналиста GagauzNews с Николаем Кройтором.

— Как появилась идея создать Ассоциацию ремесленников? Какая была в этом нужда?

Николай Кройтор: Возможно, об этом мало кто помнит, но 12-15 лет назад в Гагаузии дела шли не очень хорошо. Комратская коворовая фабрика тогда уже не работала по своей основной специальности, преобразовавшись в носочно-чулочную, наша бывшая ковровая держалась кое-как и тоже была на пути реформирования, многие исконно гагаузские народные ремесла стали забываться.

Поскольку население тогда не проявляло особого интереса к этой стороне быта гагаузов, существовал риск, что со временем мы потеряем эту часть культурного наследия наших предков. Поэтому появилась идея создать организацию, которая могла бы объединить вокруг себя всех, кто владеет какими либо прикладными навыками и ремеслами.

С самого начала мы шли на ощупь, не знали, что и как должно быть, но знали, что существует Союз ремесленников Молдовы. Мы решили, что в Гагаузии непременно должно появиться свое собственное аналогичное объединение, поскольку в то время на гагаузской площадке не было ничего подобного.



— Каким целям служит Ассоциация «Народные мастера Гагаузии»?

Николай Кройтор: Сохранение, возрождение и продвижение ремесел и народно-художественных промыслов гагаузов. Обеспечение преемственности поколений и обучение современной молодежи ремеслам наших предков. Это очень важно, потому что опытные ремесленники стареют, покидают этот мир, и любому мастеру есть что оставить после себя на этом свете.

По правде, во времена, когда наша организация существовала только в виде задумки, многие народные промыслы в наших крах уже почти сошли на нет, поэтому было очень важно сохранить, возродить их для современников и передать потомкам.

> Помимо своей непосредственной деятельности по сохранению и развитию ремесел, Ассоциация также специализируется  на выставочной деятельности. Не чужда ремесленникам и благотворительность: не раз специалисты Ассоциации проводили бесплатные мастер-классы и конкурсы для детей и подростков, организовывали выставки и концерты, сборы от которых передавали нуждающимся в лечении жителям Гагаузии.
> Несколько лет назад минюст Молдовы, наконец, признал Ассоциацию  общественно полезным объединением,  и теперь действующие экономические агенты, желающие поддержать существование и деятельность народных мастеров, могут отчислять организации 2% своего налога.

Помимо своей непосредственной деятельности по сохранению и развитию ремесел, Ассоциация также специализируется  на выставочной деятельности. Не чужда ремесленникам и благотворительность: не раз специалисты Ассоциации проводили бесплатные мастер-классы и конкурсы для детей и подростков, организовывали выставки и концерты, сборы от которых передавали нуждающимся в лечении жителям Гагаузии.

Несколько лет назад минюст Молдовы, наконец, признал Ассоциацию  общественно полезным объединением,  и теперь действующие экономические агенты, желающие поддержать существование и деятельность народных мастеров, могут отчислять организации 2% своего налога.



— Помимо выставок-продаж регионального и республиканского значения, где еще вы принимали участие?

Николай Кройтор: Ассоциация также принимала участие в конгрессе ремесленников, который организовала и провела Палата ремесел Санкт-Петербурга. В результате мы подписали Соглашение о сотрудничестве. Также мы  представляли Гагаузию на «Лен-Экспо» и выставляли свою продукцию: там у нас был очень богатый и красивый стенд с гобеленами Петра Новакова, вышивками, деревянными сосудами, чотрами, плетеными корзинками и шкатулками, другими изделиями декоративно-прикладного искусства. Всем, кто подходил к нашему стенду, очень понравились работы гагаузских мастеров, мы показали, на что способны, и имели успех. Не раз мы бывали и на международных выставках в Турции.

Также у нас есть действующее Соглашение с Региональной ассоциацией творческих лабораторий, промыслов и ремесел Приднестровья. Хочу отметить, что члены приднестровской ассоциации уже несколько раз посещали наши мероприятия, проводимые в Гагаузии. Так, они с удовольствием принимали участие в выставках-продажах, организованных в Чадыр-Лунге на Хедерлез, Касым, приезжали и на День города в Чадыр-Лунге, на Дне вина в Комрате.

В декабре 2019 года меня приняли в качества мастера в Союз  ремесленников Молдовы. Думаю, наше дальнейшее сотрудничество  могло бы открыть и нашей Ассоциации двери в Европу. Молдавские мастера часто представляют свои творения на выставках-ярмарках Германии, Польши, Дании, Болгарии, Румынии, других стран, и, я думаю, это была бы неплохая перспектива и для членов нашей Ассоциации в будущем.



— Зачем людям покупать «хэндмейд», если аналогичный товар фабричного производства стоит в разы дешевле?

Николай Кройтор: Этот очень распространенный вопрос. Но задают его люди, которые не делают разницы между машинной штамповкой и изделием, изготовленным руками человека. Ведь каждое такое изделие, будь то минтанка из овчины, дощечка для нарезки, корзинка, гобелен или домотканый коврик – все это уникально, потому что их сотворил человек своими руками. В процессе работы в каждое из них он вкладывает свою душу, человеческое тепло, свои мысли, свой талант, свою положительную энергию. Такой процесс – это гораздо больше, чем просто рукотворчество. Это то творческая магия ремесленника. И это бесценно.

— Вопрос напоследок: о чем сегодня мечтает председатель Ассоциации «Народные мастера Гагаузии» Николай Кройтор?

Николай Кройтор: Я недавно пришел к мысли, что нам в Гагаузии уже пора задуматься о том, чтобы выпускать какую-то собственную литературу (брошюры, методички), чтобы наряду с учебником технологического воспитания наши дети могли получать и информацию о местных гагаузских мастерах-ремесленниках. Чтобы это был некий гид-приложение к учебнику по трудам: с фотографией мастера, его краткой биографией, описанием особенностей его ремесла, с изображениями его изделий. Чтобы каждый мастер давал в этом гиде свои практические советы по ремесле, открывал какие-то прикладные секреты. Потому что сегодня в учебнике технологического воспитания упоминаются только молдавские мастера и нет ни одного мастера из Гагаузии. Я думаю, это не очень справедливо, и это можно и нужно исправить.

Николай Кройтор