---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/72521/gagauzy-v-brazilii-istoriya-maloizvestnoj-emigratsii.html
author: Сергей С.
description: Gagauznews, 7 января. Эта история началась для Gagauznews с необычного письма из музея Бешалмы, которое нам показал житель Комрата Валерий Кысса. Письмо, датированное ноябрем 1998 года, было отправлено в село Бешалма, судя по марке, из далекой Бразилии. Так значит наши соотечественники, гагаузы живут и в Южной Америке? Нам стала интересна эта история. Надеемся, она понравится и вам. Оказалось, что гагаузы из Бессарабии стали переселяться в Бразилию почти 100 лет назад — в далеком 1925 году. Как сложилась жизнь наших соотечественников в далекой Латинской Америке? Историю этой малоизвестной эмиграции исследовали авторы фильма «Долгий путь к гагаузам Бразилии» Иван Кысса из Белоруссии и […]
keywords:
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[гагаузы в Бразилии]]"
  - "[[История Гагаузии]]"
  - "[[наши за рубежом]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[Теодосио Колпакчи]]"
  - "[[эмиграция гагаузов]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-01-07T09:14:07+00:00
title: Гагаузы в Бразилии - история малоизвестной эмиграции
url: https://gagauznews.com/72521/gagauzy-v-brazilii-istoriya-maloizvestnoj-emigratsii.html
---

Gagauznews, 7 января. Эта история началась для Gagauznews с необычного письма из музея Бешалмы, которое нам показал житель Комрата Валерий Кысса. Письмо, датированное ноябрем 1998 года, было отправлено в село Бешалма, судя по марке, из далекой Бразилии.

Так значит наши соотечественники, гагаузы живут и в Южной Америке? Нам стала интересна эта история. Надеемся, она понравится и вам.

> Оказалось, что гагаузы из Бессарабии стали переселяться в Бразилию почти 100 лет назад — в далеком 1925 году.

Оказалось, что гагаузы из Бессарабии стали переселяться в Бразилию почти 100 лет назад — в далеком 1925 году.

Как сложилась жизнь наших соотечественников в далекой Латинской Америке? Историю этой малоизвестной эмиграции исследовали авторы фильма «Долгий путь к гагаузам Бразилии» Иван Кысса из Белоруссии и Степан Булгар из Молдовы.

Они и расскажут нам, как сложились истории потомков тех гагаузов, которые решились на столь сложное путешествие через океан.

В начале 20 века, когда юг Бессарабии оказался в составе Румынии, положение гагаузов значительно ухудшилось: не хватало земель, жить было невыносимо.

> Это и подтолкнуло наших соотечественников на эмиграцию в далекие Уругвай, Аргентину и Бразилию.

Это и подтолкнуло наших соотечественников на эмиграцию в далекие Уругвай, Аргентину и Бразилию.

На десятки лет пропала связь с Родиной. И все же гагаузы Бразилии и их потомки прилежно хранят фотографии и документы, связанные с переселением. По ним можно восстановить события и вспомнить о тяжелых временах эмиграции.

Фотокопия письма из Бразилии. Оригинал письма и конверта находится в музее села Бешалма.

### Семья Теодосио Колпакчи

Вот что о своей семье говорит Дерлена Колпакчи из Сан-Паулу, отец которой участвовал в эмиграции в Бразилию в 1925 году.

> «Моему отцу, Теодосио Колпакчи в то время (в 1925 году) было 5 лет. Он вспоминал, что добирались в Бразилию морем».

«Моему отцу, Теодосио Колпакчи в то время (в 1925 году) было 5 лет. Он вспоминал, что добирались в Бразилию морем».

На корабле женщины и дети размещались отдельно. Каждое утро в корабельной пекарне ему давали немного хлеба, иногда давали молоко. После скудной еды он забирался на верхнюю палубу, разглядывал пассажиров и любовался морем.

Целый месяц это было любимым занятием пятилетнего Теодосио Колпакчи.

«Мы благодарили Бога, вспоминает отец, что наше морское путешествие закончилось благополучно. Многие в пути умирали, так и не добравшись до берегов Бразилии».

Поначалу семья Колпакчи жила на различных фазендах. Потом гагаузы купили собственный участок земли.

В 18 лет Теодосио Колпакчи стал продавцом тканей, женился на итальянке Марии Жозе. И у них родились две дочери — Дерлена и Алда.

> Теодосио Колпакчи — могикан гагаузской эмиграции в Бразилию.

Теодосио Колпакчи — могикан гагаузской эмиграции в Бразилию.

Несмотря на то, что его дочери считают себя бразильянками, они активно интересуются историей гагаузов.

Теодосио Колпакчи было 5 лет, когда его семья эмигрировала из Бессарабии в Бразилию

### Как жилось гагаузам в Бразилии?

Для гагаузов Бразилия оказалась в те далекие годы совсем не раем. Вербовщики сулили «золотые горы», но о собственной земле переселенцам из Бессарабии можно было только мечтать.

Эмигранты, не знающие ни слова по португальски, тяжело трудились на дальних кофейных плантациях.

> Некоторые гагаузы в лесных угодьях разрабатывали участки и занимались сельским хозяйством. Урожай доставался ценой неимоверного труда.

Некоторые гагаузы в лесных угодьях разрабатывали участки и занимались сельским хозяйством. Урожай доставался ценой неимоверного труда.

Наши соотечественники объединялись в общины, занимались земледелием, птицеводством, скотоводством. Это давало неплохие доходы, но было и недовольство жизнью.

Впоследствии гагаузские эмигранты стали селиться в городах. Многие обосновались в Сан-Паулу. Время расставило все на свои места.

> Наши соотечественники приспособились к климату, освоились, выучили португальский язык. Их дети пошли в местные школы.

Наши соотечественники приспособились к климату, освоились, выучили португальский язык. Их дети пошли в местные школы.

### Продолжение следует…