---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/91992/otkrytie-turetskogo-banka-i-stadion-chto-dast-gagauzii-vstrecha-bashkana-v-turtsii.html
author: Сергей С.
description: Gagauznews, 21 июня. Исполняющий обязанности премьер-министра Республики Молдова Аурелиу Чокой и башкан Гагаузии Ирина Влах встретились с министром иностранных дел Республики Турции Мевлютом Чавушоглу. Башкан поблагодарила главу МИД Турции за приглашение участвовать в работе Дипломатического форума в Анталии и за возможность участвовать в обсуждении актуальных социальных и экономических проблем. Во время встречи обсудили завершение строительства и сроки запуска нового спортивного комплекса в Комрате, возведенного при поддержке властей Турции и личной инициативе Президента Турции, Его Превосходительства Реджеп Тайип Эрдогана. Глава Гагаузии передала приглашение официальным лицам Республики Турция посетить Республику Молдова и принять участие в открытии стадиона и закладке первого камня Индустриального […]
keywords:
  - "[[Дипломатический форум Анталия]]"
  - "[[Ирина Влах]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-06-21T07:12:17+00:00
title: Открытие турецкого банка и стадион - что даст Гагаузии встреча башкана в Турции
url: https://gagauznews.com/91992/otkrytie-turetskogo-banka-i-stadion-chto-dast-gagauzii-vstrecha-bashkana-v-turtsii.html
---

Gagauznews, 21 июня. Исполняющий обязанности премьер-министра Республики Молдова Аурелиу Чокой и башкан Гагаузии Ирина Влах встретились с министром иностранных дел Республики Турции Мевлютом Чавушоглу.

Башкан поблагодарила главу МИД Турции за приглашение участвовать в работе Дипломатического форума в Анталии и за возможность участвовать в обсуждении актуальных социальных и экономических проблем.

> Во время встречи обсудили завершение строительства и сроки запуска нового спортивного комплекса в Комрате, возведенного при поддержке властей Турции и личной инициативе Президента Турции, Его Превосходительства Реджеп Тайип Эрдогана.

Во время встречи обсудили завершение строительства и сроки запуска нового спортивного комплекса в Комрате, возведенного при поддержке властей Турции и личной инициативе Президента Турции, Его Превосходительства Реджеп Тайип Эрдогана.

Глава Гагаузии передала приглашение официальным лицам Республики Турция посетить Республику Молдова и принять участие в открытии стадиона и закладке первого камня Индустриального колледжа.

Его Превосходительство г-н Мевлют Чавушоглу во время встречи заявил о заинтересованности в сотрудничестве в банковском секторе.

> В настоящий момент ведутся переговоры по открытию турецкого банка в Республике Молдова.

В настоящий момент ведутся переговоры по открытию турецкого банка в Республике Молдова.

Также, г-н министр Чавушоглу заявил о возможности планирования визита Президента Турции в Молдову для открытия стадиона в Комрате.

Во время дискуссии также состоялся обмен мнениями о эпидемиологической ситуации. Г-н Мевлют Чавушоглу подтвердил готовность властей Турции, в ответ на просьбу Главы Гагаузии Ирины Влах, предоставить Молдове партию вакцины от COVID-19.