---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/95623/tolko-v-chadyr-lunge-besplatnye-gorodskie-ekskursii.html
author: Сергей С.
description: Gagauznews, 3 сентября, Ирина Пинегина. В Чадыр-Лунге продолжат проводить бесплатные экскурсии по памятным местам и достопримечательностям муниципия. Об этом рассказал художественный руководитель Единого культурного центра Чадыр-Лунги Иван Стамов. Проект реализует  ЕКЦ и историко-этнографический музей при поддержке местной примарии.  Экскурсии стартуют на следующей неделе. График мероприятий уже на стадии разработки и будет зависеть от количества желающих. «Мы встретились  с руководителями и педагогами лицеев и гимназий города. Первые экскурсии будут проведены для школьников. К примеру, на 8 сентября записан лицей Мошкова, но присоединиться к группе может любой желающий», — сказал Художественный руководитель ЕКЦ Иван Стамов. Он также подчеркнул, что проект запущен в […]
keywords:
  - "[[Единый культурный центр]]"
  - "[[Иван Стамов]]"
  - "[[Чадыр-Лунга]]"
  - "[[экскурсии по Чадыр-Лунге]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-09-03T06:04:59+00:00
title: "Только в Чадыр-Лунге: бесплатные городские экскурсии"
url: https://gagauznews.com/95623/tolko-v-chadyr-lunge-besplatnye-gorodskie-ekskursii.html
---

Gagauznews, 3 сентября, Ирина Пинегина. В Чадыр-Лунге продолжат проводить бесплатные экскурсии по памятным местам и достопримечательностям муниципия. Об этом рассказал художественный руководитель Единого культурного центра Чадыр-Лунги Иван Стамов.

Проект реализует  ЕКЦ и историко-этнографический музей при поддержке местной примарии.

> Экскурсии стартуют на следующей неделе. График мероприятий уже на стадии разработки и будет зависеть от количества желающих.

Экскурсии стартуют на следующей неделе. График мероприятий уже на стадии разработки и будет зависеть от количества желающих.

«Мы встретились  с руководителями и педагогами лицеев и гимназий города. Первые экскурсии будут проведены для школьников. К примеру, на 8 сентября записан лицей Мошкова, но присоединиться к группе может любой желающий», — сказал Художественный руководитель ЕКЦ Иван Стамов.

Он также подчеркнул, что проект запущен в сентябре прошлого года и нашел много положительных откликов у населения.  Подобных проектов в Гагаузии нет.

### Какую программу предлагают организаторы экскурсии в сентябре ?

* Памятник воинам, погибшим на Афганской войне 1979-1989 гг.
* Памятник российскому ученому-этнографу Валентину Мошкову
* Памятник протоиерею и просветителю Михаилу Чакиру
* Монумент «Скорбящая мать», посвященный тем, кто не вернулся с войны
* Монумент ветеранам МВД

Экскурсии проводят с целью повышения уровня знаний об истории Чадыр-Лунги и известных личностях, внесших значимый вклад в развитие культуры, традиции,  языка гагаузов. А также для того, чтобы воспитать в подрастающем поколении чувство любви и уважения к родному городу.

> Желающие принять участие в экскурсии, могут записаться по телефону 0 291 23060.

Желающие принять участие в экскурсии, могут записаться по телефону 0 291 23060.