---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/81310/pochemu-gagauzy-ne-davali-izmeryat-rost-otgoloski-yazychestva-v-narodnyh-traditsiyah.html
author: Сергей С.
description: "Gagauznews, 12 января, Ната Чеботарь. В продолжение так полюбившейся всем рубрики об истории и культуре гагаузов, расскажем вам о той части культурного наследия, которая по умолчанию чаще всего оставалась в тени. Об этом не найдешь слишком много материала в открытом доступе в интернете, поэтому и число современников, знающих об этом, не так велико. Общеизвестный факт: культура и традиции гагаузов имеют глубокие языческие корни. Об этом свидетельствуют сохранившиеся до наших дней популярные праздники, которые почитаются до сих пор – Хедерлез, Касым, Пипируда, Волчьи праздники (жанавар йортулары). Корнями в далекое языческое прошлое уходит один довольно «дикий», и потому практически напрочь забытый обычай, […]"
keywords:
  - "[[вольчьи праздники у гагаузов]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[История Гагаузии]]"
  - "[[Касым]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[родная гагаузия]]"
  - "[[талысым]]"
  - "[[традиции Гагаузии]]"
  - "[[традиции гагаузов]]"
  - "[[язычество гагаузов]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-01-12T16:08:57+00:00
title: Почему гагаузы не давали измерять рост - отголоски язычества в народных традициях
url: https://gagauznews.com/81310/pochemu-gagauzy-ne-davali-izmeryat-rost-otgoloski-yazychestva-v-narodnyh-traditsiyah.html
---

Gagauznews, 12 января, Ната Чеботарь. В продолжение так полюбившейся всем рубрики об истории и культуре гагаузов, расскажем вам о той части культурного наследия, которая по умолчанию чаще всего оставалась в тени.

Об этом не найдешь слишком много материала в открытом доступе в интернете, поэтому и число современников, знающих об этом, не так велико.

> Общеизвестный факт: культура и традиции гагаузов имеют глубокие языческие корни.

Общеизвестный факт: культура и традиции гагаузов имеют глубокие языческие корни.

Об этом свидетельствуют сохранившиеся до наших дней популярные праздники, которые почитаются до сих пор – Хедерлез, Касым, Пипируда, Волчьи праздники (жанавар йортулары).

Корнями в далекое языческое прошлое уходит один довольно «дикий», и потому практически напрочь забытый обычай, которому посвящена отдельная глава в исследовательской работе Валентина Мошкова «Гагаузы Бендерского уезда».

Гагаузы принадлежат к числу тех народов, которые, кроме души и тела, признают у человека еще третью духовную субстанцию, что-то вроде тени, и называют ее – «талысым», пишет Мошков.

Верование это у них очень неясно, так что, если начать расспрашивать о нем, то нельзя добиться какого-либо толку, а потому приходится строить догадки по тем рассказам, в которых фигурирует «талысым».

По мнению гагаузов, только простую глиняную мазанку можно построить без человеческой жертвы, но если строить что-нибудь более крупное и сложное, как, например, церковь, мост или городской каменный дом, то без такой жертвы обойтись положительно невозможно.

Жертва же эта нужна для того, чтобы «талысым» убитого человека денно и нощно охранял постройку, для которой понадобилась эта жизнь, а в противном случае она рухнет, как карточный домик.

Верование это сохранилось от тех отдаленных времен, когда ни одной крупной постройки не начинали без человеческой жертвы, но, сохранив свою первобытную живость, оно не могло дойти до нашего времени без всяких изменений, пишет Валентин Мошков.

И действительно, гагаузы думают, что нет надобности приносить жертву так, как это делали их отдаленные предки, то есть  замуровывать человека в стену или зарывать под фундамент; достаточно произвести над ним несколько таинственных манипуляций, и человек сам умрет, а его «талысым» сделается сторожем будущей постройки.

Очевидно, полагает автор, предки гагаузов были глубоко убеждены, что без человеческой жертвы здание стоять не будет, а когда убедились воочию, что оно стоит и без человеческого жертвоприношения, если его строить по отвесу, то объяснили этот факт магической силой, заключающейся в отвесе, и стали его бояться.

Современные (для времен Мошкова) гагаузы думают, что достаточно подержать отвес за спиной человека так, чтобы он этого не заметил, и человек скоро умрет, а его «талысым» будет охранять постройку от падения.

Идя еще далее в этом направлении, они утверждают, что можно обойтись даже и без отвеса, чтобы достигнуть тех же самых результатов, а именно: измерить рост человека простым шнурком или камышинкой, зарыть эту мерку под фундамент, и тогда (по одним – через 3, по другим – через 40 дней) человек скончается. Но необходимо, чтобы мерка была зарыта не мельче, как на три сажени (почти 6,5 метров).

> Поэтому гагаузы страшно боялись, когда измеряли их рост или подходили к ним с отвесом в руках.

Поэтому гагаузы страшно боялись, когда измеряли их рост или подходили к ним с отвесом в руках.

Что касается «талысыма», охраняющего здание, то считалось, что он иногда показывается людям, но только не всем. Так, например, говорили, что очень храбрым людям не показывается, потому что храбрый человек может чем-нибудь ударить.

А если кто ударит «талысыма», тому не сдобровать.

Очень трусливым он так же не показывается, якобы потому, что у трусливого человека при виде «талысыма» от страха лопнет желчный пузырь («шиширек»), желчь разольется, и через три дня человек умрет.

> Считалось, что показывается «талысым» только средним людям – не очень храбрым и не совсем трусливым.

Считалось, что показывается «талысым» только средним людям – не очень храбрым и не совсем трусливым.

В связи с этим верованием стоит, вероятно, и другое, весьма распространенное между нецивилизованными людьми, что на мостах и в старых домах показываются привидения. Такое верование Валентин Мошков записал в селе Бешалма. Там, по словам его собеседников, на мосту, якобы, показывались солдат и баран.



Что касается «талысыма», то, кроме верования, соединенного с постройками, по которому этот дух представляется чем-то вроде тени, Валентину Мошкову  удалось записать одну сказку, из которой видно, что «талысым» человека может принимать вид какого-нибудь животного или даже неодушевленного предмета.

В сказке повествуется о том, что девушка попала против своей воли к великану, от которого хотела освободиться.

По совету своего покровителя, она попыталась выведать у великана, какой у него «талысым». Великан из предосторожности скрыл свой «талысым» и назвал им сначала столб, потом метлу. Девушка, по совету того же мудрого покровителя, украсила эти предметы лентами и стала танцевать вокруг них, желая тем самым показать великану свою любовь.

Великан расчуствовался и рассказал ей, наконец, про свой настоящий «талысым»: «В  таком-то лесу, есть озеро, на том озере плавают три утки и селезень. У селезня в желудке есть трехфунтовый камень, а внутри камня сидят три мухи. Эти три мухи и есть мой «талысым».

Покровитель девушки отправляется на указанное великаном озеро, находит и убивает селезня, достает из него трех мух. Когда он отрывает голову одной из них, великан немного заболевает, когда он делает то же со второй мухой, болезнь великана усиливается, а когда он отрывает голову третьей мухе, великан умирает, и девушка от него освобождается.

Клады, которые гагаузы приписывают, так же, как и насыпку курганов, татарам, прежде них жившим в Бессарабии (ногайцам), тоже охраняются «талысымом», пишет далее автор.

> Место клада можно узнать по тому, что там играют деньги («пара ойнээр») в виде блуждающих огней.

Место клада можно узнать по тому, что там играют деньги («пара ойнээр») в виде блуждающих огней.

Если кто-нибудь увидит такой огонь в степи, то нужно, прежде всего, узнать, есть ли в том месте клад, потому что блуждающие огни могут происходить и от других причин, а именно, их могут производить железо, железная окалина («демир боку») и кости.

Затем надо узнать, кто у клада «талысым». Для этого нужно взять горсть земли и бросить ее в блуждающий огонь, держа руку «наизнанку», тогда на месте огня, если там есть клад, на следующее утро появится след человека или животного. Но шейтан всегда старается наступить на это место своей ногой, чтобы человек не увидел следа «талысыма».

В таком случае ищущий клад увидит след шейтановой ноги, она такая же, как и человеческая, но с когтями, как у кошки. Если шейтан почему-то следа не заступит, и человек увидит след ноги человеческой или животного, тогда, чтобы достать клад, нужно принести в жертву кого-либо из своих родных, например, сына или жену, или же то животное, след которого был виден.

Для этого, пишет Мошков, было достаточно только пообещать дьяволу жертву, и она сама через три дня умрет.

«Мне рассказали, что один человек из села Дезгинжа встретил раз в степи блуждающий огонь, засыпал его землей, увидел на том месте след человеческой ноги и пообещал сына. Когда он вернулся домой, то видит, что сын его плачет, «орет, как скотина». А ревет он от того, что черт его шилом колет. На расспросы отца сын ничего не отвечал, а через три дня помер. Когда жертва принесена, тогда уж очень легко найти деньги: стоит немножко порыть, и они найдутся», — вспоминал Валентин Мошков.