---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/113751/karolina-vetrova-my-verim-v-blagorazumie-i-demokratichnyj-podhod-moldavskoj-vlasti.html
author: Ольга Л.
description: "Право выбора является конституционно гарантированным правом каждого гражданина, считает председатель Молдавской общины Воронежской области Каролина Ветрова Каролина Ветрова. «В марте 2024 года россиянам, находящимся в Молдове, обязательно должна быть предоставлена возможность проголосовать на выборах президента России. Ни один гражданин России, находящийся за рубежом и желающий проголосовать на выборах главы государства, не может быть ограничен в этой возможности. Она должна быть доступна всем гражданам Российской Федерации: постоянно проживающим в Республике Молдова, и приехавшим по причине работы, учебы, отдыха, научной деятельности или работы в российских дипломатических учреждениях», — заявила Ветрова. Председатель Молдавской общины Воронежской области напомнила, что в Молдове в 2024 году также […]"
keywords:
  - "[[Каролина Ветрова]]"
  - "[[Молдавская община Воронежской области]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-01-25T11:42:47+00:00
title: "Каролина Ветрова: мы верим в благоразумие и демократичный подход молдавской власти"
url: https://gagauznews.com/113751/karolina-vetrova-my-verim-v-blagorazumie-i-demokratichnyj-podhod-moldavskoj-vlasti.html
---

Право выбора является конституционно гарантированным правом каждого гражданина, считает председатель Молдавской общины Воронежской области Каролина Ветрова Каролина Ветрова.

> «В марте 2024 года россиянам, находящимся в Молдове, обязательно должна быть предоставлена возможность проголосовать на выборах президента России.
> Ни один гражданин России, находящийся за рубежом и желающий проголосовать на выборах главы государства, не может быть ограничен в этой возможности.
> Она должна быть доступна всем гражданам Российской Федерации: постоянно проживающим в Республике Молдова, и приехавшим по причине работы, учебы, отдыха, научной деятельности или работы в российских дипломатических учреждениях», — заявила Ветрова.

«В марте 2024 года россиянам, находящимся в Молдове, обязательно должна быть предоставлена возможность проголосовать на выборах президента России.

Ни один гражданин России, находящийся за рубежом и желающий проголосовать на выборах главы государства, не может быть ограничен в этой возможности.

Она должна быть доступна всем гражданам Российской Федерации: постоянно проживающим в Республике Молдова, и приехавшим по причине работы, учебы, отдыха, научной деятельности или работы в российских дипломатических учреждениях», — заявила Ветрова.

Председатель Молдавской общины Воронежской области напомнила, что в Молдове в 2024 году также запланировано проведение выборов президента страны, во время которых Россия разместит для граждан Молдовы необходимые участки для голосования.

> «Мы искренне верим в благоразумие и демократичный подход к вопросу выборов президента Российской Федерации со стороны властей Молдовы», — заключила Ветрова.

«Мы искренне верим в благоразумие и демократичный подход к вопросу выборов президента Российской Федерации со стороны властей Молдовы», — заключила Ветрова.