---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/113573/29-noyabrya-1993-goda-tridtsat-let-moldavskomu-leyu.html
author: Ольга Л.
description: Республика Молдова стала одной из последних стран, которая перешла на свою валюту среди республик бывшего СССР — это случилось лишь в конце ноября 1993 года, более чем через два года после обретения независимости. Причина достаточно проста — единственным торговым партнером Молдовы в то время была Российская Федерация, и каждую осень, в то время как в сторону Москвы отправлялись поезда с молдавскими овощами и фруктами, в обратном направлении следовала большая денежная рублевая масса, и вплоть до лета 1993 года рассчитываться в Молдове можно было и рублями, помимо принятых в июне 1992 года как временная мера купонов. Потому внедрение собственной валюты шло не спеша, […]
keywords:
  - "[[молдавский лей]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-11-30T09:34:47+00:00
title: 29 ноября 1993 года — тридцать лет молдавскому лею
url: https://gagauznews.com/113573/29-noyabrya-1993-goda-tridtsat-let-moldavskomu-leyu.html
---

Республика Молдова стала одной из последних стран, которая перешла на свою валюту среди республик бывшего СССР — это случилось лишь в конце ноября 1993 года, более чем через два года после обретения независимости.

Причина достаточно проста — единственным торговым партнером Молдовы в то время была Российская Федерация, и каждую осень, в то время как в сторону Москвы отправлялись поезда с молдавскими овощами и фруктами, в обратном направлении следовала большая денежная рублевая масса, и вплоть до лета 1993 года рассчитываться в Молдове можно было и рублями, помимо принятых в июне 1992 года как временная мера купонов.

Потому внедрение собственной валюты шло не спеша, вальяжно. Закон о «денежной цикруляции» первым парламентом Молдовы был принят 22 января 1992 года, и, надо заметить, не без жарких дебатов.

Именно тогда было решено, что новая валюта будет называться «молдавский лей», на этом настояли доминировавшие в том парламенте представители унионистского движения «Народный Фронт», в то время как умеренная часть парламента в виде аграриев и демократов, считавшая «лей» «слишком румынским названием», предлагала компромиссный вариант — дукат, название монеты, использовавшейся в румынских княжествах до того, как они объединились в Румынию.

Но лишь в конце года были предприняты следующие шаги — 9 декабря 1992 года был сформирован специальный комитет для реализации монетарной реформы, в который вошли тогдашний премьер-министр Андрей Сангели и руководитель Нацбанка Леонид Талмач, Михай Патраш, руководитель парламентской комиссии по финансам и бюджету, Сергей Чертан, тогдашний министр экономики, а также Валерий Кичан, министр финансов.

На плечи этих людей и легли процессы, растянувшиеся на весь 1993-й год, по запуску лея в качестве молдавской валюты. Дизайн будущих купюр разрабатывался в строгой секретности в Бухаресте, его поручили художнику Георгию Врабие, который позже вспоминал, что за ним постоянно присматривал молдавский «спецслужбист», а о том, что он едет в Бухарест разрабатывать дизайн леев, ему не позволили сообщить даже своей супруге! Оборудование, позволявшее разрабатывать графический дизайн купюр, на тот момент было только в румынской столице.

В июле 1993-го года российские рубли были запрещены в качестве платежной меры, в том числе и по причине проведенной в России денежной реформой, в ходе которой были изъяты все рубли, напечатанные до 1992-го года. Запрет рублей был мерой против появления всей этой массы «серыми путями» в Молдове, и он же стал сигналом для молдавской власти, которая как раз тогда переживала очередной кризис и двигалась к досрочным парламентским выборам, что тянуть с внедрением лея уже нельзя.

24 ноября 1993-го года президент Мирча Снегур выпустил декрет о внедрении национальной валюты, начиная с 29 ноября, что в 1993-м году выпадало на понедельник. Населению были предоставлены три дня для сброса всех купонов — вплоть до 2 декабря 18:00, купоны менялись по курсу 1 лей равен 1000 купонам.

Любопытно, что самые первые леи имели другой дизайн, более схожий с румынским, да и печатались эти леи также в Румынии, где и разрабатывался дизайн. Но они продержались в обращении лишь несколько месяцев, а с 1994-го в обиход начали поступать банкноты с иными дизайном, который сохраняется и по сей день. Их печатают уже не в Румынии, а во Франции.

Молдавский лей зарекомендовал себя как достаточно стабильная валюта, за 29 лет истории которой у нее было лишь два серьезных проседания — осенью 1998-го года вследствие дефолта в Российской Федерации, и в начале 2015 года, когда разразился скандал, известный как «кража миллиарда», природу которого власти не спешат познавать и сегодня, предпочитая использовать его в качестве инструмента политического давления.

Источник —  Almanah.md