---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/68801/mihail-mironovich-gagauz-1945-2019.html
author: Сергей С.
description: GagauzNews, 20 ноября, Ната Чеботарь. В нашей рубрике о знаменитых людях Гагаузии мы рассказываем о жизни и деятельности жителей региона, истинных патриотов, хозяйственников, людях науки и культуры, работающих во имя процветания нашей маленькой родины. К таким людям, безусловно, следует отнести Михаила Мироновича Гагауза — одного из активных борцов за самоопределение гагаузского народа, активного участника создания Гагаузской Республики, члена Чадыр-Лунгского Совета старейшин, почетного гражданина муниципия Чадыр-Лунга, бессменного организатора и руководителя общественного движения «Доорлук», в котором работал с момента его создания в 2001 году и до своих последних дней (2019). Здесь стоит особо отметить, что Михаил Гагауз является также и автором памятника […]
keywords:
  - "[[важно]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[знаменитости гагаузии]]"
  - "[[Михаил Гагауз]]"
  - "[[Михаил Миронович Гагауз]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-11-20T08:00:07+00:00
title: Михаил Миронович Гагауз (1945-2019)
url: https://gagauznews.com/68801/mihail-mironovich-gagauz-1945-2019.html
---

GagauzNews, 20 ноября, Ната Чеботарь. В нашей рубрике о знаменитых людях Гагаузии мы рассказываем о жизни и деятельности жителей региона, истинных патриотов, хозяйственников, людях науки и культуры, работающих во имя процветания нашей маленькой родины.

К таким людям, безусловно, следует отнести Михаила Мироновича Гагауза — одного из активных борцов за самоопределение гагаузского народа, активного участника создания Гагаузской Республики, члена Чадыр-Лунгского Совета старейшин, почетного гражданина муниципия Чадыр-Лунга, бессменного организатора и руководителя общественного движения «Доорлук», в котором работал с момента его создания в 2001 году и до своих последних дней (2019).

Здесь стоит особо отметить, что Михаил Гагауз является также и автором памятника жертвам сталинских репрессий, который был разработан и изготовлен по его проекту и установлен в центре Чадыр-Лунги по его инициативе.

Михаил Гагауз

Михаил Миронович родился 12 ноября 1945 года в селе Парабель, Томской области, куда была депортирована семья  родителей. Его биография, даже описанная вкратце, впечатляет. После возвращения на родину, всю остальную жизнь Михаил Гагауз прожил и проработал в Чадыр-Лунге.

По окончании 8-го класса идет учиться в вечернюю школу рабочей молодежи, в дневное время работая  слесарем-инструментальщиком на Чадыр-Лунгском  заводе электротермического оборудования (ЗЭТО), где проработал четыре года.

С 1967-го по 1970-й год работает инспектором госдоходов в райфинотделе. В 1967 году поступает в Кишиневский сельхозинститут, на специальность ученый-зоотехник. В 1972 году Михаил Гагауз начинает работать учетчиком, а затем  – помощником и после – заведующим свинофермой совхоза «Чадыр-Лунгский».

> С 1975 по 1980 год работает  директором предприятия «Заготскот», а с 1980 – директором Чадыр-Лунгского молокозавода.

С 1975 по 1980 год работает  директором предприятия «Заготскот», а с 1980 – директором Чадыр-Лунгского молокозавода.

В период его директорства молокозавод выполнил пятилетний план, заняв 1 место в соцсоревновании, предприятию было вручено переходящее Красное знамя.

С 1986 по 1990 год Гагауз назначен заместителем председателя РАПО  (районное агропромышленное объединение) по животноводству.

Труд  и сознательность  молодого специалиста не остаются незамеченным: его заслуги на производстве оцениваются высоко, вследствие чего  Михаила Гагауза назначают на более ответственные руководящие посты. С 1991 по 1995 год он работает председателем Чадыр-Лунгского городского Совета. В те годы в Чадыр-Лунге была возведена церковь, построены 10 источников питьевой воды в каждом из микрорайнов города, началась газификация, построены мосты и тротуары.

> По истечении мандата, с 1996 по 2010 годы вновь руководит молокозаводом.

По истечении мандата, с 1996 по 2010 годы вновь руководит молокозаводом.

В первом ряду, крайние слева – Михаил Миронович и Лидия Даниловна Гагауз в кругу родных и близких

Отдельного упоминания заслуживает деятельность Михаила Мироновича в период зарождения движения за самоопределение гагаузского народа. С 1989 Гагауз – в рядах активных борцов за образование Гагаузии. В этот период ему вновь было оказано высокое доверие, и он был избран депутатом горсовета, затем – райсовета; был депутатом Гагаузской Республики, членом Президиума Верховного Совета Гагаузской Республики, председателем комиссии по межнациональным отношениям; являлся членом и сопредседателем общественно-политического движения «Единство» («Бирлик»), а также народного движения «Гагауз халкы», был делегатом и активным участником всех съездов гагаузского народа.

Михаил Миронович Гагауз – почетный обладатель  юбилейных  медалей, которыми был награжден  к 10-летию, 15-летию и 20-летию образования Гагаузии, обладатель почетного знака «За доблестный труд» и ордена «За добросовестный труд».

> У каждого из нас своя судьба. Судьбу семьи, выходцем из которой стал Михаил Гагауз, простой не назовешь. Об этом незадолго до своего ухода, он рассказал в своих воспоминаниях.

У каждого из нас своя судьба. Судьбу семьи, выходцем из которой стал Михаил Гагауз, простой не назовешь. Об этом незадолго до своего ухода, он рассказал в своих воспоминаниях.

«Мой прадед, Гагауз Георгий Иванович, 1859 г.р., имел восьмерых детей: шестерых девочек и двух мальчиков (это были мой дед Иван Георгиевич и его брат Мирон Георгиевич). Семье принадлежали 40 гектаров земли и 2 гектара виноградника.

Михаил Гагауз

Прадед работал кассиром агробанка в селе Кубей. Дед с 14-ти лет занимался землей, а его брат работал учителем, затем директором школы  в Кубее, два года был примаром села.

После революции Ленин, спасая революцию, сдал без боя Бессарабию румынам, 22 года мы были «под румынами». В 1940 году Бессарабия вновь перешла к России. В 1940 году Гитлер призвал бессарабских немцев вернуться домой, их было около 100 тысяч. Более 100 лет они жили в Тарутинском, Арцизском, Саратском и других районах Молдавии.

По дороге в Табаки они останавливались на ночлег у моего деда и говорили ему: «Иван, продай или подари свое имущество и переезжай отсюда. Это уже не те русские, что были». Однако дед не прислушался к их совету.

И вот пришла Советская власть. Первое, что она сделала, — арестовала учителей, офицеров царской армии, таких было от 1 до 30 человек в каждом населенном пункте. В Кубее арестовали 5 человек, в том числе брата деда – Мирона Георгиевича Гагауза, 1883 г.р. В Тараклии было арестовано 27 человек, в Чадыр-Лунге – 21 человек, в Копчаке – 4 человека, в том числе мой дед по материнской линии – Казанжи Иван Васильевич, 1893 г.р., который 16 лет проработал примаром. Все арестованные в 1940-м году расстреляны.

В 1941 году, в 2 часа ночи с 12 на 13 июня, арестовали моего прадеда – Гагауза Георгия Ивановича и его семью: деда, бабушку, отца (ему было тогда всего 28 лет), маму (25 лет), брата (4 года), и двух сестер (2,5 лет и 1 год). Мама была беременна. Всех посадили в подводы и отправили на станцию Табаки, оттуда в вагонах для скота отправили в Сибирь — на вечное поселение в Томскую область, Парабельский район, поселок Кирзавод.

До 1945 года семья жила в землянке. В 1946 году переселилась в небольшой домик. В 1942 году родился брат Иван, в 1945-м родился я. В 1949 году, под Новый год, мама родила сестричку Машу. Сорок градусов мороза, я заболел двусторонним воспалением легких, лежал в горячке, лекарств в то время у нас не было. В общем, одной ногой был на том свете. Соседи говорили отцу: «Мирон, оставь, пусть ребенок спокойно умрет». Однако отец боролся: прибегал с работы, насильно открывал мне рот и заливал в меня рыбий, барсучий, собачий и медвежий жиры. Они сделали свое дело: я встал на ноги, но левое легкое все же плохо работало.

Мы все выжили во многом благодаря здоровью моего отца, Мирона Ивановича: во время войны он обеспечивал солдат зимней обувью, работая по 14 часов в пимокатке (катал валенки). Со временем мы стали жить получше: приобрели нормальный дом, корову, со своего  огорода собирали по 3 тонны картофеля. Кругом была тайга. В 1953 году в семье родился Алексей  (преподает в Кишиневском университете, является оперирующим врачом).

Сибирь, годовалый Михаил Гагауз на руках у мамы, 1946-й год

В 1956 году нам дали «вольную», и 4 октября последним пароходом по реке Обь мы отправились домой. Провожать нас вышла вся деревня, просили остаться еще на 2-3 года, чтобы заработать немного денег и потом уж ехать. «Вас там никто не ждет», — говорили нам.

В деревне жили люди разной национальности — русские, гагаузы, болгары, немцы, молдаване, украинцы, латыши. И все они уговаривали отца остаться, но он был непреклонен: быстрее домой, на родину! В середнине октября нас уже встречали на станции Табаки, и машина отвезла нас в Кубей. Через неделю отца пригласили в сельсовет и распорядились, чтобы семья выехала за пределы села. Так мы и оказались в ЧадырЛунге».

Остается добавить, что имя Михаила Мироновича Гагауза навсегда вписано в хроники становления и развития Чадыр-Лунгского района и Гагаузии в целом. Память об этом неутомимом борце за самоопределение гагаузов, о верном товарище, хорошем друге и достойном человеке навсегда осталась в сердцах тех, кому довелось быть лично знакомым с Михаилом Мироновичем Гагаузом.

> Выражаем сердечную признательность Лидии Даниловне Гагауз, вдове Михаила Мироновича, за содействие в подготовке материала и за предоставленные фотографии из семейного архива.

Выражаем сердечную признательность Лидии Даниловне Гагауз, вдове Михаила Мироновича, за содействие в подготовке материала и за предоставленные фотографии из семейного архива.