---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/112372/i-snova-v-gagauzii-ne-utverzhden-ispolkom.html
author: Николай К.
description: Скандалы, публичные обвинения друг друга, звучавшие на последнем, сегодняшнем заседании Народного собрания, не дали положительного результата.  Депутаты НСГ, увлекшись перепалками, снова не нашли возможности рассмотреть поименный состав Исполкома Гагаузии. Началось специальное заседание Народного собрания Гагаузии с заявления представителя блока Партии социалистов и Партии коммунистов Елены Юрченко. Она призвала председателя НСГ Дмитрия Константинова покинуть свой пост, поскольку он его «позорит». «Я изучила предполагаемый состав Исполкома и считаю, что председатель вступил в «сговор» с Иланом Шором», — заявила Юрченко. В свою очередь, депутат Николай Дудогло призвал коллег дать новому башкану возможность работать. Депутат Народного собрания, лидер движения «Gagauz Halk Birlii» Виктор Петров […]
keywords:
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[депутаты]]"
  - "[[заседание]]"
  - "[[Испоком]]"
  - "[[НСГ]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-09-08T12:27:29+00:00
title: И снова в Гагаузии не утвержден Исполком
url: https://gagauznews.com/112372/i-snova-v-gagauzii-ne-utverzhden-ispolkom.html
---

Скандалы, публичные обвинения друг друга, звучавшие на последнем, сегодняшнем заседании Народного собрания, не дали положительного результата.  Депутаты НСГ, увлекшись перепалками, снова не нашли возможности рассмотреть поименный состав Исполкома Гагаузии.

Началось специальное заседание Народного собрания Гагаузии с заявления представителя блока Партии социалистов и Партии коммунистов Елены Юрченко. Она призвала председателя НСГ Дмитрия Константинова покинуть свой пост, поскольку он его «позорит».

> «Я изучила предполагаемый состав Исполкома и считаю, что председатель вступил в «сговор» с Иланом Шором», — заявила Юрченко.

«Я изучила предполагаемый состав Исполкома и считаю, что председатель вступил в «сговор» с Иланом Шором», — заявила Юрченко.

В свою очередь, депутат Николай Дудогло призвал коллег дать новому башкану возможность работать.

Депутат Народного собрания, лидер движения «Gagauz Halk Birlii» Виктор Петров выразил опасение, что ситуация искусственно нагнетается.

> «Политический кризис невыгоден ни одной из сторон. Но мы видим, что депутаты фракции социалистов в НСГ пытается манипулировать общественным мнением, внося разногласия. Именно из-за них у нас проблемы в Гагаузии. Необходимо утвердить состав Исполкома. Это нужно не только нам. Это нужно людям, Гагаузии. В Гагаузии много проблем, которые надо решать сообща. НСГ и Исполком должны работать вместе на благо народа», — заявил Петров.

«Политический кризис невыгоден ни одной из сторон. Но мы видим, что депутаты фракции социалистов в НСГ пытается манипулировать общественным мнением, внося разногласия. Именно из-за них у нас проблемы в Гагаузии. Необходимо утвердить состав Исполкома. Это нужно не только нам. Это нужно людям, Гагаузии. В Гагаузии много проблем, которые надо решать сообща. НСГ и Исполком должны работать вместе на благо народа», — заявил Петров.

После тридцатиминутного обмена взаимными обвинениями, депутаты объявили получасовой перерыв.

Вернувшись в зал, народные избранники Гагаузии приступили к рассмотрению текущей повестки заседания. Но ввиду того, что вчера, 7 сентября, башкан Гагаузии представила НСГ новый состав делегированного Исполкома, было предложено перенести рассмотрение вопроса об утверждении поименного списка Исполнительного комитета. Как отметили депутаты, новые кандидаты в Исполком не прошли необходимые профильные комиссии, как того требует законодательство.

Депутат НСГ от Чадыр-Лунги Георгий Лейчу предложил создать согласительную комиссию между НСГ и Исполкомом для устранения возникающих разногласий.

В ходе голосования 19 депутатов НСГ проголосовали за создание согласительной комиссии.

Специальное заседание НСГ завершилось решением депутатов перенести утверждение поименного состава Исполнительного комитета на следующее заседание.