---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/117333/v-moskve-50-moldavskih-fermerov-prinyali-uchastie-v-rabote-vystavki-zolotaya-osen.html
author: Ольга Л.
description: На стенде «Молдавский двор» можно было попробовать традиционные угощения страны и насладиться национальной музыкой республики. «Большое спасибо организаторам за приглашение представителей нашего молдавского агросектора. Сельхозпроизводители Молдовы увидели и убедились, насколько серьезно РФ относится к развитию агросектора нашей страны. Что она готова к восстановлению отношений с нашими фермерами», — сказал член блока «Победа», депутат парламента Молдовы Александр Суходольский. Для молдавских фермеров выход на российский рынок — это не только путь к существованию, но и единственная возможность приумножить и улучшить свои хозяйства, отметила представитель ТД «Евразия» Яна Кучеренко. «Мы как раз помогаем фермерам из Молдовы находить покупателей своих товаров на российском рынке. […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-10-14T07:39:49+00:00
title: В Москве 50 молдавских фермеров приняли участие в работе выставки «Золотая осень»
url: https://gagauznews.com/117333/v-moskve-50-moldavskih-fermerov-prinyali-uchastie-v-rabote-vystavki-zolotaya-osen.html
---

На стенде «Молдавский двор» можно было попробовать традиционные угощения страны и насладиться национальной музыкой республики.

> «Большое спасибо организаторам за приглашение представителей нашего молдавского агросектора. Сельхозпроизводители Молдовы увидели и убедились, насколько серьезно РФ относится к развитию агросектора нашей страны. Что она готова к восстановлению отношений с нашими фермерами», — сказал член блока «Победа», депутат парламента Молдовы Александр Суходольский.

«Большое спасибо организаторам за приглашение представителей нашего молдавского агросектора. Сельхозпроизводители Молдовы увидели и убедились, насколько серьезно РФ относится к развитию агросектора нашей страны. Что она готова к восстановлению отношений с нашими фермерами», — сказал член блока «Победа», депутат парламента Молдовы Александр Суходольский.

Для молдавских фермеров выход на российский рынок — это не только путь к существованию, но и единственная возможность приумножить и улучшить свои хозяйства, отметила представитель ТД «Евразия» Яна Кучеренко.

> «Мы как раз помогаем фермерам из Молдовы находить покупателей своих товаров на российском рынке. Задача Торгового Дома «Евразия» — ведение переговоров с сетевыми представителями, решение логистических и организационных вопросов для поставки товаров», — сказала Кучеренко.

«Мы как раз помогаем фермерам из Молдовы находить покупателей своих товаров на российском рынке. Задача Торгового Дома «Евразия» — ведение переговоров с сетевыми представителями, решение логистических и организационных вопросов для поставки товаров», — сказала Кучеренко.

Российская выставка «Золотая осень» — главный аграрный форум России. В этом году он впервые проходил на новой площадке — в Тимирязев Центре.