---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/112062/opros-ot-gagauznews-skolko-nuzhno-potratit-na-konservirovannye-zagotovki-na-zimu.html
author: Николай К.
description: "Для многих август — период активных закаток на зиму. Причем среди тех, кто не жалеет на это времени и сил, — не только старшее поколение, но и молодые хозяйки. Ничего удивительного, ведь помимо экономии, —это еще и освященная десятилетиями традиция. Впрочем, немало и тех, кто считает, что заготовки — «прошлый век» и вообще «не буду свое здоровье на эти закатки тратить». Корреспонденту новостного портала Gagauznews удалось поговорить с жителями Гагаузии и узнать, сколько в этом году им пришлось потратить денег на зимние закрутки. Ефросинья, 57 лет, Комрат: «Я каждый год основательно готовлюсь к зиме. Этот год не является исключением. Овощи […]"
keywords:
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[заготовки]]"
  - "[[закатки]]"
  - "[[консервирование]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-08-30T14:08:21+00:00
title: "Опрос от Gagauznews: сколько нужно потратить на консервированные заготовки на зиму?"
url: https://gagauznews.com/112062/opros-ot-gagauznews-skolko-nuzhno-potratit-na-konservirovannye-zagotovki-na-zimu.html
---

Для многих август — период активных закаток на зиму. Причем среди тех, кто не жалеет на это времени и сил, — не только старшее поколение, но и молодые хозяйки. Ничего удивительного, ведь помимо экономии, —это еще и освященная десятилетиями традиция. Впрочем, немало и тех, кто считает, что заготовки — «прошлый век» и вообще «не буду свое здоровье на эти закатки тратить».

Корреспонденту новостного портала Gagauznews удалось поговорить с жителями Гагаузии и узнать, сколько в этом году им пришлось потратить денег на зимние закрутки.

Ефросинья, 57 лет, Комрат:

> «Я каждый год основательно готовлюсь к зиме. Этот год не является исключением. Овощи и фрукты всегда покупаю на базаре рано утром, так как в этот период времени цены значительно ниже. Семья у нас небольшая: супруг и я, поэтому много банок не закатываю. Мы отдаем свое предпочтение компотам, маринованным огурцам, салатам, соленьям. Если сравнивать с прошлым годом, в этом — цены значительно выше. Я потратила 2925 леев на овощи и фрукты. На банки потратила еще около 400 леев».

«Я каждый год основательно готовлюсь к зиме. Этот год не является исключением. Овощи и фрукты всегда покупаю на базаре рано утром, так как в этот период времени цены значительно ниже. Семья у нас небольшая: супруг и я, поэтому много банок не закатываю. Мы отдаем свое предпочтение компотам, маринованным огурцам, салатам, соленьям. Если сравнивать с прошлым годом, в этом — цены значительно выше. Я потратила 2925 леев на овощи и фрукты. На банки потратила еще около 400 леев».

Евгения, 35 лет, Бешалма:

> «Каждый год под конец августа наша семья начинает подготовку к зимнему периоду. Семья достаточно большая: супруг, я и четверо несовершеннолетних детей. Мы не можем не делать заготовок, так как зимой они нас очень выручают. Я закатала свыше 50 банок компота. Покупала малину, клубнику, ежевику, смородину, абрикосы. Также купила 20 кг сахара и 30 банок, потому что своих не хватило. Только на компоты мы потратили свыше 3000 леев. Наша семья очень любит салаты из сезонных овощей, поэтому я готовлю более четырех видов. В целом, мы потратили свыше 5000 леев. Выходит не дешево, но это намного выгоднее, чем каждый раз покупать в магазине».

«Каждый год под конец августа наша семья начинает подготовку к зимнему периоду. Семья достаточно большая: супруг, я и четверо несовершеннолетних детей. Мы не можем не делать заготовок, так как зимой они нас очень выручают. Я закатала свыше 50 банок компота. Покупала малину, клубнику, ежевику, смородину, абрикосы. Также купила 20 кг сахара и 30 банок, потому что своих не хватило. Только на компоты мы потратили свыше 3000 леев. Наша семья очень любит салаты из сезонных овощей, поэтому я готовлю более четырех видов. В целом, мы потратили свыше 5000 леев. Выходит не дешево, но это намного выгоднее, чем каждый раз покупать в магазине».

Екатерина, 24 года, Комрат:

> «В нашей семье закрутки на зимуне востребованы. Муж сидит на определенной диете, поэтому из консервов ему многое противопоказано. И я не любитель. Мы распределяем свой бюджет так, чтобы не тратиться на закатки. Да и вообще заготовки- «прошлый век». В основном покупаем мясо, молочные продукты и овощи. В редких случаях можем купить какое-либо варенье или джем. Не могу сказать, что это бьет по нашему карману».

«В нашей семье закрутки на зимуне востребованы. Муж сидит на определенной диете, поэтому из консервов ему многое противопоказано. И я не любитель. Мы распределяем свой бюджет так, чтобы не тратиться на закатки. Да и вообще заготовки- «прошлый век». В основном покупаем мясо, молочные продукты и овощи. В редких случаях можем купить какое-либо варенье или джем. Не могу сказать, что это бьет по нашему карману».

Ольга, 72 года, Комрат:

> «Мы так приучены, что к зиме нужно готовиться. Я предпочитаю домашние заготовки, нежели покупать в магазине. Во-первых, у магазинных уксуса много. А я закатываю огурцы с минимумом уксуса, а помидоры вообще без уксуса. А во-вторых, магазинные консервы дорогие. Баночка 700-граммовая маринованных огурцов — 30-40 леев. Средняя стоимость огурцов в этом августе на рынке — 15 леев за килограмм. Вот и посчитайте сами! Выходит намного экономнее закатывать самому. На закатки я потратила 3170 леев. Считаю, что для пенсионеров это дорого. Я три месяца откладывала эти деньги».

«Мы так приучены, что к зиме нужно готовиться. Я предпочитаю домашние заготовки, нежели покупать в магазине. Во-первых, у магазинных уксуса много. А я закатываю огурцы с минимумом уксуса, а помидоры вообще без уксуса. А во-вторых, магазинные консервы дорогие. Баночка 700-граммовая маринованных огурцов — 30-40 леев. Средняя стоимость огурцов в этом августе на рынке — 15 леев за килограмм. Вот и посчитайте сами! Выходит намного экономнее закатывать самому. На закатки я потратила 3170 леев. Считаю, что для пенсионеров это дорого. Я три месяца откладывала эти деньги».

Евдокия, 49 лет, Авдарма:

> «Раньше я делала очень много заготовок к зиме. Сейчас здоровье не позволяет, поэтому я заготавливаю только то, чего невозможно найти в магазине. Какой-нибудь луковый мармелад или помидорное варенье. Мне также приходится самостоятельно варить компот и варенье, так как я добавляю минимум сахара. На все заготовки у меня ушло около 5000 леев».

«Раньше я делала очень много заготовок к зиме. Сейчас здоровье не позволяет, поэтому я заготавливаю только то, чего невозможно найти в магазине. Какой-нибудь луковый мармелад или помидорное варенье. Мне также приходится самостоятельно варить компот и варенье, так как я добавляю минимум сахара. На все заготовки у меня ушло около 5000 леев».

Надежда, 51 год, Комрат:

> «Август-время заготовок. Наш погреб уже практически полон. В этом году продукция, конечно же, дороже, но выбора у людей нет. Благо нам финансово помогают дети, иначе бы не справились! Я всегда закатываю много банок. Каждый год нахожу новые рецепты и пробую. Многие наши дети за границей, поэтому частенько отправляем им домашнюю консервированную продукцию. Мы потратили свыше 7000 леев на зимние заготовки. Но это еще не все затраты! В сентябре нужно заняться соленьями. А это еще как минимум 2000 леев».

«Август-время заготовок. Наш погреб уже практически полон. В этом году продукция, конечно же, дороже, но выбора у людей нет. Благо нам финансово помогают дети, иначе бы не справились! Я всегда закатываю много банок. Каждый год нахожу новые рецепты и пробую. Многие наши дети за границей, поэтому частенько отправляем им домашнюю консервированную продукцию. Мы потратили свыше 7000 леев на зимние заготовки. Но это еще не все затраты! В сентябре нужно заняться соленьями. А это еще как минимум 2000 леев».