---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/96584/izvestnaya-gagauzskaya-pevitsa-lyudmila-tukan-o-tvorchestve-yazyke-i-muzyke-rodnogo-kraya.html
author: Сергей С.
description: "Gagauznews, 22 сентября, Екатерина Грек. Музыка — это величайшее утешение, придуманное человечеством: она освежает сердце и дарует ему мир. Среди гагаузского народа есть много талантливых певцов и музыкантов, одна из них — Людмила Тукан. Людмила Тукан родилась в Гагаузии, в селе Баурчи. Певица прошла тернистый путь к успеху. На сегодняшний день, ее песни звучат по радио, слушатели с нетерпением ждут ее живых концертов. Редакция Gagauznews решила взять интервью у Людмилы, чтобы познакомить вас поближе с  ее творчеством. Екатерина Грек: Людмила, расскажите, как все начиналось? Людмила Тукан: Первый раз я вышла на сцену 14 февраля 1998 года, с песней Татьяны Булановой […]"
keywords:
  - "[[гагаузская музыка]]"
  - "[[Людмила Тукан]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-09-22T15:00:03+00:00
title: Известная гагаузская певица Людмила Тукан о творчестве, языке и музыке родного края
url: https://gagauznews.com/96584/izvestnaya-gagauzskaya-pevitsa-lyudmila-tukan-o-tvorchestve-yazyke-i-muzyke-rodnogo-kraya.html
---

Gagauznews, 22 сентября, Екатерина Грек. Музыка — это величайшее утешение, придуманное человечеством: она освежает сердце и дарует ему мир. Среди гагаузского народа есть много талантливых певцов и музыкантов, одна из них — Людмила Тукан.

Людмила Тукан родилась в Гагаузии, в селе Баурчи.

Певица прошла тернистый путь к успеху. На сегодняшний день, ее песни звучат по радио, слушатели с нетерпением ждут ее живых концертов. Редакция Gagauznews решила взять интервью у Людмилы, чтобы познакомить вас поближе с  ее творчеством.

Екатерина Грек: Людмила, расскажите, как все начиналось?

Людмила Тукан: Первый раз я вышла на сцену 14 февраля 1998 года, с песней Татьяны Булановой «Не со мной». Концерт проходил в моем родном любимом селе Баурчи.

> Этот день, чувства, эмоции — никогда не забудутся, потому что это был мой первый дебют.

Этот день, чувства, эмоции — никогда не забудутся, потому что это был мой первый дебют.



В те годы залы были полные. Было очень волнительно, эмоции меня буквально переполняли. Мне было на тот момент 17 лет. Я понимала, что я сделала то, к чему стремилась. Это было огромным счастьем для меня.

После этого я продолжила исполнять чужие песни. Продолжала петь, несмотря на учебу. Училась я в то время в Тирасполе, на медика. Было сложно, но музыку забрасывать я не хотела. Приезжала каждые выходные в Баурчи, чтобы выступать на концертах.

Прошло определенное время. В 2008 году проходил конкурс «Серебряный голос Гагаузии», я решила принять участие и заняла Гран-При. Это сподвигло меня на свое творчество, чтобы рождать свои песни.

С того периода я стала работать над своим альбомом. Туда вошла песня «Sana mamu». Над песней работали Тодур Мариноглу (текст), музыка — Иван Курдоглу.

> Я хотела быть услышана гагаузским народом через гагаузские песни.

Я хотела быть услышана гагаузским народом через гагаузские песни.

Моя бабушка привила любовь к родному краю, людям, языку. В детстве когда мы собирались у бабушки, она исполняла песни. Жаль, что в то время не было возможности обучаться в музыкальной школе. Если бы до 9-го класса смогли бы раскрыть мой талант, то я бы, наверное, связала жизнь с музыкой.

> Посмотреть эту публикацию в Instagram
> 
> 
> 
> 
> 
> 
> 
> 
> 
> 
> 
> 
> 
> 
> 
> 
> 
> 
> 
> 
> 
> 
>  
> Публикация от ЛЮДМИЛА ТУКАН (@liudmilatukanmusic)





Публикация от ЛЮДМИЛА ТУКАН (@liudmilatukanmusic)



Екатерина Грек: Большая часть ваших песен на гагаузском языке. Вы его больше чувствуете?

Людмила Тукан: Естественно, я его больше чувствую, и ещё я его очень сильно люблю! Вообще я люблю все гагаузское: народ, традиции, еду.

В моём случае, это не дань и не мода. Это то, чем я сама наполнена. Конечно, что касается долга — я всегда готова. Я всегда ощущаю в себе силу гагаузского духа! Это тоже сподвигает петь для моего народа!



В моих гагаузских песнях воспевается всё то, что для меня свято. Всё то, что делает меня счастливой. И я не раз убеждалась, что именно мои гагаузские песни делают счастливым и моего слушателя. Это, скорее всего, желание гагаузской души. Это то, что сильнее меня…

Я очень рада, что мои песни становятся достоянием гагаузского народа. Ведь в них воспевается любовь к Родине, традициям. В них красота и богатство самого гагаузского языка. Хочется верить, что мои гагаузские песни вносят свой значительный и ценный вклад в развитие нашей культуры.

Екатерина Грек: В чем плюсы и минусы профессии певца?

Людмила Тукан: В любой профессии есть плюсы и минусы. Самое главное — любить своё дело! Быть артистом — это сложная профессия, так как нужно постоянно быть в тренде. Работать над собой, вкладывать в своё творчество и т.д.



> Плюсы заключаются в том, что даришь радость и праздник своему слушателю, а это, в свою очередь, и есть счастье для артиста.

Плюсы заключаются в том, что даришь радость и праздник своему слушателю, а это, в свою очередь, и есть счастье для артиста.

Не знаю даже, что отнести к минусам. После концертов очень устаешь, иногда срываешь голос.

Екатерина Грек: С чего начать новичку, если он захочет пойти по вашим стопам? Обязательно ли иметь музыкальное образование, чтобы стать хорошим певцом?

Людмила Тукан: Терпение и труд все перетрут. Главное, чтобы было желание. Необходимо работать над вокалом, обязательно участвовать в различных вокальных конкурсах. Важно наработать сценический образ.

Надо идти по жизни с девизом: «Всегда вперёд и с песней», несмотря на взлеты и падения. Чтоб стать хорошим певцом, необязательно иметь музыкальное образование, но желательно. Для того, чтобы раскрыть свой талант на все 100%, надо заниматься с педагогами вокалом, совершенствоваться.

> И еще: если вы выбрали профессию артиста, то должны знать о музыке всё!

И еще: если вы выбрали профессию артиста, то должны знать о музыке всё!



Независимо от того, получил ты образование или нет, все песни необходимо пропускать через душу. И только тогда ты сможешь достучаться до слушателя.

Екатерина Грек: Где вы сегодня живете и как часто бываете в Гагаузии?

Людмила Тукан: На сегодняшний день мы живем в России со своей семьей.

Безусловно, на родину тянет всегда. Поэтому я с огромным удовольствием приезжаю в Гагаузию. Я делаю все возможное, вкладывая в себя и в своё творчество для того, чтобы обо мне не забывал мой народ. Пока удаётся быть в числе приглашённых гостей и радовать своими песнями гагаузскую публику.