---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/67685/kak-v-detskih-sadah-izuchayut-gagauzskij-i-rumynskij-yazyki-mneniya.html
author: Сергей С.
description: GagauzNews, 6 ноября. Благодаря закону Народного собрания Гагаузии о расширении сферы применения гагаузского языка, в нашем обществе наконец стали происходить заметные перемены. Однако серьезная работа по внедрению в общество родного языка ведется уже давно. Более двадцати лет в Гагаузии и по всей стране действует программа Antem по изучению родного и государственного языков в детских садах. Программа изучения гагаузского и румынского языков действует в дошкольных учреждениях Чадыр-Лунги, Комрата, Вулканешт, а также в селах Томай, Гайдары, Кирсово и Чишмикиой. Учат языки — дети от 5 до 7 лет. Мы обратились за комментарием по данному вопросу к депутату Народного собрания Гагаузии Елене Карамит. […]
keywords:
  - "[[важно]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[гагаузский язык]]"
  - "[[изучение гагаузского в детских садах]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[расширение сферы применения гагаузского языка]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-11-06T10:10:00+00:00
title: Как в детских садах изучают гагаузский и румынский языки - мнения
url: https://gagauznews.com/67685/kak-v-detskih-sadah-izuchayut-gagauzskij-i-rumynskij-yazyki-mneniya.html
---

GagauzNews, 6 ноября. Благодаря закону Народного собрания Гагаузии о расширении сферы применения гагаузского языка, в нашем обществе наконец стали происходить заметные перемены.

Однако серьезная работа по внедрению в общество родного языка ведется уже давно. Более двадцати лет в Гагаузии и по всей стране действует программа Antem по изучению родного и государственного языков в детских садах.

> Программа изучения гагаузского и румынского языков действует в дошкольных учреждениях Чадыр-Лунги, Комрата, Вулканешт, а также в селах Томай, Гайдары, Кирсово и Чишмикиой. Учат языки — дети от 5 до 7 лет.

Программа изучения гагаузского и румынского языков действует в дошкольных учреждениях Чадыр-Лунги, Комрата, Вулканешт, а также в селах Томай, Гайдары, Кирсово и Чишмикиой. Учат языки — дети от 5 до 7 лет.

Мы обратились за комментарием по данному вопросу к депутату Народного собрания Гагаузии Елене Карамит. Елена Федоровна очень много сделала для развития языковой сферы в Гагаузии, еще начиная с тех времен, когда она 10 лет проработала директором школы.

По мнению Елены Карамит, «Гагаузский язык является родным для нас, поэтому его и надо изучать, как родной. Румынский язык — это государственный язык нашей страны, и к нему надо относится с уважением. Параллельное изучение обоих языков позволяет это делать более эффективно».

> «Очень хорошо, что основы знания языков закладываются еще в детских садах» — говорит депутат Елена Карамит.

«Очень хорошо, что основы знания языков закладываются еще в детских садах» — говорит депутат Елена Карамит.

© Gagauznews / Ирина Пинегина

В Гагаузии первый этап программы был запущен в 2015 году, сообщает канал GRT. О том, насколько успешно внедряется программа Antem в дошкольных учреждениях автономии, вы можете узнать из этого репортажа.

В детском саду №7 города Комрата, который включен в программу Antem, преподаватели ведут ежедневные уроки по изучению родного и государственного языков. Все это происходит в игровой форме. Дети разучивают названия животных и предметов быта, а потом их рисуют или лепят из пластилина. Все это закрепляется просмотров мультфильмов.

Как рассказала преподаватель румынского языка детсада №7 мун. Комрат Наталья Недялко, «для того, чтобы изучить румынский язык в детском саду, лучше всего использовать интерактивные методы. Мы создаем такую игровую атмосферу, чтобы дети чувствовали себя комфортно. Для этого мы используем учебники и видео-сказки, которые нам предоставил Antem».

Как говорит преподаватель гагаузского языка в том же детсаду Ольга Патраман, «обучение двух языков проходит параллельно. Одна и та же тема разучивается и на румынском и на гагаузском языке. Это помогает детям лучше освоить тот язык, который они меньше понимают».

> «Родители также принимают участие в изучении языков — участвуют в сценках, присутствуют на уроках. Они очень благодарны нам за то, что их дети знают теперь оба языка» — говорит Ольга Патраман.

«Родители также принимают участие в изучении языков — участвуют в сценках, присутствуют на уроках. Они очень благодарны нам за то, что их дети знают теперь оба языка» — говорит Ольга Патраман.

© Gagauznews / Ирина Пинегина

Проект Национальной ассоциации европейских тренеров в Молдове Antem развивается в Гагаузии на протяжении пять лет. Как сказала координатор проекта Адриана Бенюк, «программу по изучению гагаузского и румынского языков в детских садах поддерживают европейские партнеры и местные власти — исполком Гагаузии, минобразования РМ и управление образование автономии, а также представители Турецкой республики».

«В 2015 году программа была внедрена в 20 детских садах, а сейчас работает во всех дошкольных заведениях Гагаузии» — говорит Адриана Бенюк.

Как сказала эксперт программы Antem Анна Столетняя, «сегодня уровень знания гагаузского и румынского среди детей довольно низкий. Наша задача — поднять этот уровень».

> «Потому что, три языка — русский, румынский и гагаузский считаются официальными на территории автономии» — говорит эксперт.

«Потому что, три языка — русский, румынский и гагаузский считаются официальными на территории автономии» — говорит эксперт.

© Gagauznews / Ирина Пинегина