---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/118501/obshhestvennyj-sovet-stanet-glavnoj-ploshhadkoj-kulturno-obrazovatelnogo-tsentra-moldovy-v-rf.html
author: Ольга Л.
description: Общественный совет при Культурно-образовательном центре Молдовы перезапустят и расширят до семи комитетов, которые будут отвечать за культурные, образовательные, правовые и другие инициативы. В Москве прошло заседание Общественного совета Культурно-образовательного центра Молдовы в России, в котором приняли участие порядка 60 соотечественников. Совет организовали почти сразу после открытия Культурно-образовательного центра в конце декабря 2023 года. На прошедшем заседании принято решение о расширении совета до семи комитетов, которые будут отвечать за культурные, образовательные, правовые и другие социально-значимые инициативы, призванные улучшить жизнь сограждан на территории РФ. Временно исполняющим обязанности председателя совета назначен руководитель делового направления Культурно-образовательного центра Молдовы Григорий Кожокару. После трех месяцев работы […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-12-20T12:46:49+00:00
title: Общественный совет станет главной площадкой Культурно-образовательного центра Молдовы в РФ
url: https://gagauznews.com/118501/obshhestvennyj-sovet-stanet-glavnoj-ploshhadkoj-kulturno-obrazovatelnogo-tsentra-moldovy-v-rf.html
---

Общественный совет при Культурно-образовательном центре Молдовы перезапустят и расширят до семи комитетов, которые будут отвечать за культурные, образовательные, правовые и другие инициативы.

В Москве прошло заседание Общественного совета Культурно-образовательного центра Молдовы в России, в котором приняли участие порядка 60 соотечественников. Совет организовали почти сразу после открытия Культурно-образовательного центра в конце декабря 2023 года. На прошедшем заседании принято решение о расширении совета до семи комитетов, которые будут отвечать за культурные, образовательные, правовые и другие социально-значимые инициативы, призванные улучшить жизнь сограждан на территории РФ.

Временно исполняющим обязанности председателя совета назначен руководитель делового направления Культурно-образовательного центра Молдовы Григорий Кожокару. После трех месяцев работы обновленного совета его участники выберут лидера.

> «Этот год показал, что молдавская диаспора способна на многое: мы создали уникальную программу «Карта гражданина Молдовы в РФ», консолидировали более 27 500 человек, заложили основы для масштабных бизнес-проектов, которые могут изменить жизнь сотен наших соотечественников. Общественный совет займется разработкой и реализацией долгосрочных программ, направленных на поддержку соотечественников в России, расширением сотрудничества с государственными структурами, бизнесом и общественными организациями. Мы должны работать сообща, создавая сильное и сплоченное землячество, сохранить традиции и ценности Молдовы для наших детей», — сказал Григорий Кожокару.

«Этот год показал, что молдавская диаспора способна на многое: мы создали уникальную программу «Карта гражданина Молдовы в РФ», консолидировали более 27 500 человек, заложили основы для масштабных бизнес-проектов, которые могут изменить жизнь сотен наших соотечественников. Общественный совет займется разработкой и реализацией долгосрочных программ, направленных на поддержку соотечественников в России, расширением сотрудничества с государственными структурами, бизнесом и общественными организациями. Мы должны работать сообща, создавая сильное и сплоченное землячество, сохранить традиции и ценности Молдовы для наших детей», — сказал Григорий Кожокару.

В совет входят представители культуры, образования, бизнеса, общественные деятели и лидеры мнений. Многие проекты, реализованные центром за год работы, удалось сделать благодаря инициативам Общественного совета.

> «Благодаря слаженной работе Общественного совета нам удалось провести достаточно много мероприятий. Среди них празднование 80-летия со дня Ясско-Кишиневской операции в Музее Победы в Москве, День молдавской культуры в Москве и Хора на Волге в Ярославле», — отметила советник исполнительного директора Культурно-образовательного центра Молдовы в России Елена Булхак.

«Благодаря слаженной работе Общественного совета нам удалось провести достаточно много мероприятий. Среди них празднование 80-летия со дня Ясско-Кишиневской операции в Музее Победы в Москве, День молдавской культуры в Москве и Хора на Волге в Ярославле», — отметила советник исполнительного директора Культурно-образовательного центра Молдовы в России Елена Булхак.

Перезапуск Общественного совета — это возможность еще больше помогать диаспорам и объединять земляков по всей стране.

> «Деятельность любых советов, которые решают задачи и помогают обществу, очень важна и крайне необходима. Это объединение людей, которые вместе с государством и его институтами решают многочисленные вопросы», — сказал член Президиума Совета по делам национальностей при Правительстве Москвы, председатель комиссии по вопросам миграции Совета по делам национальностей при Правительстве Москвы Юрий Московский.

«Деятельность любых советов, которые решают задачи и помогают обществу, очень важна и крайне необходима. Это объединение людей, которые вместе с государством и его институтами решают многочисленные вопросы», — сказал член Президиума Совета по делам национальностей при Правительстве Москвы, председатель комиссии по вопросам миграции Совета по делам национальностей при Правительстве Москвы Юрий Московский.

Общественный совет станет главной площадкой Культурно-образовательного центра Молдовы в России, где будут решаться ключевые вопросы, формироваться инициативы и приниматься решения, которые повлияют на судьбу землячества.

> «Сейчас все соотечественники Молдовы из Гагаузии и Приднестровья вспоминают советскую Молдову, когда все жили дружно. Очень важно чувство поддержки, и, я надеюсь, что благодаря Общественному совету мы вместе достойно пройдем этот серьезный путь», — сказал специальный представитель Народного Собрания Гагаузии по межпарламентским связям в Российской Федерации Сергей Гайдаржи.

«Сейчас все соотечественники Молдовы из Гагаузии и Приднестровья вспоминают советскую Молдову, когда все жили дружно. Очень важно чувство поддержки, и, я надеюсь, что благодаря Общественному совету мы вместе достойно пройдем этот серьезный путь», — сказал специальный представитель Народного Собрания Гагаузии по межпарламентским связям в Российской Федерации Сергей Гайдаржи.

Почти за год работы Культурно-образовательный центр Молдовы открыл 25 представительств в разных городах России. Более 30 культурных и образовательных мероприятий центра посетило более 27 500 соотечественников со всей страны.

Реализованы социальные проекты по поддержке молдавских семей с детьми в России — акция «Вместе к знаниям», а также запущена программа «Карта гражданина Молдовы в РФ» (MDCARD.RU).