---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/112454/viktor-petrov-obyasnil-kakuyu-funktsiyu-budet-vypolnyat-v-sostave-novogo-ispolkoma.html
author: Николай К.
description: Депутат Народного собрания Гагаузии (НСГ), основатель Народного антикризисного штаба (НАШ), лидер общественно-политического движения «Gagauz Halk Birlii» Виктор Петров в эфире GRT, в программе «Прямая линия», озвучил, по какой причине решил войти в состав Исполнительного комитета.   «На башканских выборах за нас проголосовало более девяти тысяч человек. В ходе предвыборной кампании были даны конкретные обещания. Как я и ранее говорил, можно было сидеть сложа руки, уйти в оппозицию, найти виноватых в проблемах, которые сегодня есть у нас в Гагаузии. Я принял другое решение — решил и далее работать во благо людей», — отметил Петров. По его словам, в Гагаузии существует множество […]
keywords:
  - "[[GRT]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[Исполком]]"
  - "[[Петров]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-09-14T17:12:21+00:00
title: Виктор Петров объяснил, какую функцию будет выполнять в составе нового Исполкома
url: https://gagauznews.com/112454/viktor-petrov-obyasnil-kakuyu-funktsiyu-budet-vypolnyat-v-sostave-novogo-ispolkoma.html
---

Депутат Народного собрания Гагаузии (НСГ), основатель Народного антикризисного штаба (НАШ), лидер общественно-политического движения «Gagauz Halk Birlii» Виктор Петров в эфире GRT, в программе «Прямая линия», озвучил, по какой причине решил войти в состав Исполнительного комитета.



> «На башканских выборах за нас проголосовало более девяти тысяч человек. В ходе предвыборной кампании были даны конкретные обещания. Как я и ранее говорил, можно было сидеть сложа руки, уйти в оппозицию, найти виноватых в проблемах, которые сегодня есть у нас в Гагаузии. Я принял другое решение — решил и далее работать во благо людей», — отметил Петров.

«На башканских выборах за нас проголосовало более девяти тысяч человек. В ходе предвыборной кампании были даны конкретные обещания. Как я и ранее говорил, можно было сидеть сложа руки, уйти в оппозицию, найти виноватых в проблемах, которые сегодня есть у нас в Гагаузии. Я принял другое решение — решил и далее работать во благо людей», — отметил Петров.

По его словам, в Гагаузии существует множество проблем, которые необходимо решать в срочном порядке.

> «Мы видим, что на инаугурацию башкана не приехала ни одна дипломатическая миссия. Есть проблема – ее надо решать. Определенную часть работы по выстраиванию диалога с внешними партнерами, с молдавским правительством я беру на себя в этом составе Исполкома. Критиковать можно всех, но я не собираюсь этим заниматься целых четыре года. Я готов подставить свое плечо для того, чтобы, в конце концов, наш народ почувствовал, что о нем заботятся», — отметил Виктор Петров.

«Мы видим, что на инаугурацию башкана не приехала ни одна дипломатическая миссия. Есть проблема – ее надо решать. Определенную часть работы по выстраиванию диалога с внешними партнерами, с молдавским правительством я беру на себя в этом составе Исполкома. Критиковать можно всех, но я не собираюсь этим заниматься целых четыре года. Я готов подставить свое плечо для того, чтобы, в конце концов, наш народ почувствовал, что о нем заботятся», — отметил Виктор Петров.