---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/59425/rol-platka-i-basmy-v-samobytnoj-kulture-gagauzii.html
author: Сергей С.
description: "GagauzNews, 20 июля, Ната Чеботарь. В последние годы вырос интерес к самобытной гагаузской одежде. Многие женщины обращаются к дизайнерам и портным с просьбой воссоздать традиционные гагаузские блузы, юбки, платья и гармонично сочетают их с предметами современного гардероба. Но есть еще одна неотъемлемая деталь традиционного наряда прошлого века, без которой гагаузки не выходили из дома: головной платок и басма – небольшой платочек, непременный атрибут, имевший важное значение. И если о головных платках и их разновидностях есть достаточно информации, то о басме сегодня помнят и знают далеко не все. Между тем, платочек-басма в свое время имел большое значение в жизни гагаузов, был […]"
keywords:
  - "[[басма]]"
  - "[[важно]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[гагаузская культура]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[одежда гагаузов]]"
  - "[[платок Гагаузия]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-07-20T15:02:54+00:00
title: Роль платка и басмы в самобытной культуре Гагаузии
url: https://gagauznews.com/59425/rol-platka-i-basmy-v-samobytnoj-kulture-gagauzii.html
---

GagauzNews, 20 июля, Ната Чеботарь. В последние годы вырос интерес к самобытной гагаузской одежде. Многие женщины обращаются к дизайнерам и портным с просьбой воссоздать традиционные гагаузские блузы, юбки, платья и гармонично сочетают их с предметами современного гардероба.

Но есть еще одна неотъемлемая деталь традиционного наряда прошлого века, без которой гагаузки не выходили из дома: головной платок и басма – небольшой платочек, непременный атрибут, имевший важное значение. И если о головных платках и их разновидностях есть достаточно информации, то о басме сегодня помнят и знают далеко не все.

© Gagauznews / Ната Чеботарь

Между тем, платочек-басма в свое время имел большое значение в жизни гагаузов, был неотъемлемой частью различных обрядов, в каждом из которых играл определенную роль.  Еще в 50-60 годах прошлого века платочек был украшением любой гагаузской девушки.

Декоративный платок нес в себе особую красоту и особый смысл – это был символ любви и романтики. Узоры на платках вышивались на хлопчатобумажной ткани в три-четыре нити, что требовало высокого профессионализма, большого мастерства и непомерной усидчивости.

Девушки, приходя на традиционное воскресное хоро, держали в руках вышитые платочки, демонстрируя свое умени обращаться с иглой и нитью. Как бы сегодня это ни звучало неправдоподобно, во многих случаях именно от красоты и качества вышитого платочка зависела дальнейшая жизнь девушки, и как итог – ее удачное замужество. Ведь потенциальные женихи предпочитали брать в жены умелых, работящих, усидчивых и трудолюбивых девушек.

Елена Павловна Курудимова (в девичестве Тукан) за вышивкой. © Gagauznews / Ната Чеботарь

Сегодня басма утратила свое магическое значение и превратилась в утилитарный продукт одноразового пользования. А когда-то их ткали вручную из тонких хлопчатобумажных или шелковых нитей, вышивали, украшали и использовали как средство «тайного» общения. Басму небольшого размера девушка дарила своему кавалеру в знак симпатии: таким образом, она давала ему понять, что он тоже ей нравится, и она согласна на дальнейшее развитие отношений.

Платки чуть большего размера были элементом традиционного наряда каждой девушки: их обычно прикалывали к фартуку. Дергая за край платка понравившейся девушки, молодые люди выражали свою симпатию к ней.

Были также специальные платки, которые назывались  «года басмасы» (ритуальные свадебные платки). Их использовали в свадебных обрядах: они символизировали новую жизнь, новую дорогу.  В такие платки (их еще называли «боща») молодожены заворачивали калач и отварную курицу, когда отравлялись в гости к своим крестным. В «бощу» или большую басму заворачивали и поминальные угощения, которые раздавали в Родительские субботы или по большим церковным праздникам.

© Gagauznews / Ната Чеботарь

Басму привязывали и к свадебной чотре (традиционный гагаузский сосуд для вина), платки также использовались для украшения свадебного флага «байрака». Кроме того, национальные гагаузские платки использовались в поминальных мероприятиях.