---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/99490/reportazh-kanala-rossiya-1-ne-tolko-istoricheskie-svyazi-rodnyat-gagauziyu-i-rf.html
author: Алина
description: Московское телевидение решило обратить внимание на происходящее в Гагаузии. «Не перестаем удивляться и восхищаться лицемерием наших ближайших соседей. А как еще расценить слова благодарности президента Молдавии Майи Санду в адрес США за якобы оказанную поддержку в преодолении газового кризиса? Причем здесь вообще США? Вся поддержка Америки Молдавии заключается лишь с том, что бывшей союзной республике американцы пудрят мозги возможным вступлением в НАТО и европейскими перспективами. Газ Молдавия как покупала, так и покупает у России. А с энергетическими кризисом Молдавия справилась только благодаря доброй воле «Газпрома»», — комментирует ведущий телеканала «Россия-1» Дмитрий Киселев. А корреспондент Алексей Конопко представил видеосюжет, где вкратце […]
keywords:
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[газ]]"
  - "[[исторические связи]]"
  - "[[Россия]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-11-11T15:07:16+00:00
title: 'Репортаж канала "Россия-1": не только исторические связи роднят Гагаузию и РФ'
url: https://gagauznews.com/99490/reportazh-kanala-rossiya-1-ne-tolko-istoricheskie-svyazi-rodnyat-gagauziyu-i-rf.html
---

Московское телевидение решило обратить внимание на происходящее в Гагаузии.

> «Не перестаем удивляться и восхищаться лицемерием наших ближайших соседей. А как еще расценить слова благодарности президента Молдавии Майи Санду в адрес США за якобы оказанную поддержку в преодолении газового кризиса? Причем здесь вообще США? Вся поддержка Америки Молдавии заключается лишь с том, что бывшей союзной республике американцы пудрят мозги возможным вступлением в НАТО и европейскими перспективами. Газ Молдавия как покупала, так и покупает у России. А с энергетическими кризисом Молдавия справилась только благодаря доброй воле «Газпрома»», — комментирует ведущий телеканала «Россия-1» Дмитрий Киселев.

«Не перестаем удивляться и восхищаться лицемерием наших ближайших соседей. А как еще расценить слова благодарности президента Молдавии Майи Санду в адрес США за якобы оказанную поддержку в преодолении газового кризиса? Причем здесь вообще США? Вся поддержка Америки Молдавии заключается лишь с том, что бывшей союзной республике американцы пудрят мозги возможным вступлением в НАТО и европейскими перспективами. Газ Молдавия как покупала, так и покупает у России. А с энергетическими кризисом Молдавия справилась только благодаря доброй воле «Газпрома»», — комментирует ведущий телеканала «Россия-1» Дмитрий Киселев.

А корреспондент Алексей Конопко представил видеосюжет, где вкратце для российского телезрителя рассказывает о Гагаузии.

«Свою культуру бежавшие когда-то от османских завоеваний гагаузы привезли с Балкан. Там же народ с тюркскими корнями и до сих пор до конца не изученным происхождением принял православную веру», — отмечает журналист.

> «Здесь больше всего почитается образ Пресвятой Богородицы. Дедушка забрал ее к себе домой, замуровал в стенке. Скрыл ее, чтобы сохранилась. Это единственная икона из тех, которые были до закрытия собора, одна, которая сохранилась», — рассказывает местный священник.

«Здесь больше всего почитается образ Пресвятой Богородицы. Дедушка забрал ее к себе домой, замуровал в стенке. Скрыл ее, чтобы сохранилась. Это единственная икона из тех, которые были до закрытия собора, одна, которая сохранилась», — рассказывает местный священник.

«Прятать икону пришлось от советской власти. Главному собору Гагаузии церкви Иоанна Предтечи — полтора века. После 30 лет запустения его снова открыли только в 1988-м. Четыре колокола тогда заказали в Воронеже — с прежних срезали языки. А мастера из Кишинева и Петербурга полтора года заново расписывали стены. Теперь храму помогает анонимный жертвователь из Москвы. А у первого в истории печатного издания Евангелия на гагаузском языке — тоже русские корни. Общую историю на юге Молдавии помнят хорошо. Накануне российского Дня народного единства здесь (на самом деле, в Тараклии – прим. ред.) открыли монумент покровителю болгар и гагаузов Ивану Инзову. Гагаузия как таковая появилась во многом благодаря этому человеку. Именно он наместником в Бессарабии добивался для бежавших после русско-турецкой войны с Балкан переселенцев гражданских прав и льгот», — комментирует Конопко.

Он напомнил, что в русской истории Инзов известен еще одним покровительством: под его началом почти три года в Бессарабии работал Пушкин.

«С Петербургом у местных школ большая программа сотрудничества. Одна из них, например, получила из северной столицы целый компьютерный класс. И один из официальных языков автономии здесь теперь учат по новым учебникам. Вывески, книги, разговоры и даже официальные документы в Гагаузии — на трех языках. Главный общественный телеканал региона тоже делит вещание поровну, что, впрочем, в официальном Кишиневе не всегда находит поддержку. Такое смешение культур у гагаузов во всем. С Россией у Гагаузии не только исторические связи: 11 договоров о сотрудничестве с регионами, большая доля экспорта, общие образовательные программы. Во время пандемии из России сюда бесплатно доставляли аппараты ИВЛ. За переговорами по газу здесь тоже следили внимательно», — говорит журналист.

По его словам, за удачный для Молдавии итог переговоров Майя Санду благодарила почему-то США.

> «В стране показали новые тарифы в платежках: газ домовладениям теперь обойдется в 10 леев вместо прежних 4. О том, что могло быть дешевле, если бы в Кишиневе не тянули с продлением контракта, молдаване, конечно, знают. Как и о том, Кому в итоге придется платить за микропоставки газа из Европы, на которые за время переговоров потратили 17 миллионов долларов. Подорожание теперь обещают продуктам, бензину и даже одной из главных статей молдавского вообще и гагаузского в частности экспорта: для производства винных бутылок тоже нужен газ. На старейшем — его основали еще в конце XIX века по указу Витте — заводе Гагаузии делают 6 миллионов литров вина. Десять тысяч бутылок — коллекционные, их можно попробовать только здесь. Остальное идет, в том числе, в российские торговые сети. Двадцать сортов винограда и полсотни вкусов. Урожай нынешнего года уже собрали. Обязательная традиция: старший винодел дает добро на розлив», — говорит корреспондент «России-1».

«В стране показали новые тарифы в платежках: газ домовладениям теперь обойдется в 10 леев вместо прежних 4. О том, что могло быть дешевле, если бы в Кишиневе не тянули с продлением контракта, молдаване, конечно, знают. Как и о том, Кому в итоге придется платить за микропоставки газа из Европы, на которые за время переговоров потратили 17 миллионов долларов. Подорожание теперь обещают продуктам, бензину и даже одной из главных статей молдавского вообще и гагаузского в частности экспорта: для производства винных бутылок тоже нужен газ. На старейшем — его основали еще в конце XIX века по указу Витте — заводе Гагаузии делают 6 миллионов литров вина. Десять тысяч бутылок — коллекционные, их можно попробовать только здесь. Остальное идет, в том числе, в российские торговые сети. Двадцать сортов винограда и полсотни вкусов. Урожай нынешнего года уже собрали. Обязательная традиция: старший винодел дает добро на розлив», — говорит корреспондент «России-1».

Далее смотрите репортаж телеканала «Россия-1»: