---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/112025/istoriko-kraevedcheskij-muzej-sela-avdarma.html
author: Николай К.
description: "В самом центре села Авдарма, рядом с мемориальным комплексом и домом культуры, находится уникальная музейно-парковая зона с расположенным в ней Музеем истории села Авдарма. В свое время здание музея было возведено в кратчайшие сроки: за 6 месяцев удалось не только построить три зала, но и сформировать немалый выставочный фонд ко дню открытия музея. Торжественное открытие состоялось 21 ноября 2011 года в присутствии жителей села и почетных гостей. Главная достопримечательность музейно-парковой зоны — памятная стела, надпись на которой повествует о том, что селение Авдарма было основано в 1563 году, а первые колонисты-гагаузы поселились в Авдарме в 1811 году. Их имена выгравированы […]"
keywords:
  - "[[Авдарма]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[история]]"
  - "[[музей]]"
  - "[[ногайцы]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-08-29T11:51:46+00:00
title: Историко-краеведческий музей села Авдарма
url: https://gagauznews.com/112025/istoriko-kraevedcheskij-muzej-sela-avdarma.html
---

В самом центре села Авдарма, рядом с мемориальным комплексом и домом культуры, находится уникальная музейно-парковая зона с расположенным в ней Музеем истории села Авдарма.

В свое время здание музея было возведено в кратчайшие сроки: за 6 месяцев удалось не только построить три зала, но и сформировать немалый выставочный фонд ко дню открытия музея. Торжественное открытие состоялось 21 ноября 2011 года в присутствии жителей села и почетных гостей.

Главная достопримечательность музейно-парковой зоны — памятная стела, надпись на которой повествует о том, что селение Авдарма было основано в 1563 году, а первые колонисты-гагаузы поселились в Авдарме в 1811 году. Их имена выгравированы на гранитных плитах, расположенных у подножия стелы. Это — важное напоминание об исторических истоках села и ее первых обитателях.

В залах музея на стендах представлены оригиналы наград, документов и фотографий, отражающих жизнь тружеников, солдат и созидателей Авдармы на протяжении различных исторических эпох.

Интересно, что все исторические документы и предметы материальной и духовной культуры были собраны исключительно у жителей села. Они стали настоящими хранителями исторического наследия Авдармы и внесли свой неоценимый вклад в создание выставочного фонда этого уникального музея.

Особое внимание в музее уделено материальной и духовной культуре ногайцев — основателей селения Авдарма.

Артефакты, найденные на территории ногайского поселения возле родника, позволяют посетителям музея проникнуться атмосферой самых ранних времен Авдармы. Эти артефакты являются свидетелями истории и помогают нам лучше понять, как формировалась и развивалась эта земля.

Одним из наиболее ценных сокровищ Музея истории села Авдарма является церковный архив, который был сохранен с 1820 года. Это драгоценное наследие представляет собой не только историческую ценность, но и гордость всего села. В архиве хранятся документы, относящиеся к церковной жизни и культуре Авдармы, и они становятся важным источником информации для исследователей и всех, кто интересуется историей этого места и его обитателей.

Музей истории села Авдарма стал не только хранителем истории и просветительским центром, но местом, где можно проникнуться духом истории и ощутить связь с предками. Это место, которое должно быть посещено каждым, кто интересуется историей и культурой Авдармы, чтобы узнать о ее богатом наследии и внести свой вклад в его сохранение и передачу будущим поколениям.

Ежегодно музей села посещают свыше 2000 человек. В музее есть специальная «Книга отзывов», где каждый посетитель может поделиться своими эмоциями после экскурсии. Книга содержит огромное количество реакций, написанных на разных языках мира.