---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/116507/koks-ot-pe-che-koks-kakoj-rodine-izmenili-novye-zhertvy-moldavskoj-sigurantsy.html
author: Ольга Л.
description: "Прокуратура по борьбе с организованной преступностью, известная под чуть комичной аббревиатурой PCCOCS (пе-че-кокс), раскрыла подробности сегодняшних обысков и задержаний в парламенте. Один из сотрудников парламента, а также полицейский из Пограничной полиции подозреваются в громком преступлении – измене Родине и заговоре против интересов Молдовы. Какой именно Родине «изменили» задержанные, не указывается. Известно, что у большинства представителей нынешнего политического бомонда Родина не одна, все они щеголяют румынскими паспортами и фактически служат интересам соседней страны. «События происходили в 2023 году. Депутата подозревают в измене Родине, он собирал и предоставлял представителю посольства (понятно, какого: не американского и не стран ЕС – тем-то позволяется творить […]"
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-08-01T07:11:44+00:00
title: "Кокс от Пе-Че-Кокс: какой родине изменили новые жертвы молдавской сигуранцы?"
url: https://gagauznews.com/116507/koks-ot-pe-che-koks-kakoj-rodine-izmenili-novye-zhertvy-moldavskoj-sigurantsy.html
---

Прокуратура по борьбе с организованной преступностью, известная под чуть комичной аббревиатурой PCCOCS (пе-че-кокс), раскрыла подробности сегодняшних обысков и задержаний в парламенте.

Один из сотрудников парламента, а также полицейский из Пограничной полиции подозреваются в громком преступлении – измене Родине и заговоре против интересов Молдовы.

Какой именно Родине «изменили» задержанные, не указывается. Известно, что у большинства представителей нынешнего политического бомонда Родина не одна, все они щеголяют румынскими паспортами и фактически служат интересам соседней страны.

> «События происходили в 2023 году. Депутата подозревают в измене Родине, он собирал и предоставлял представителю посольства (понятно, какого: не американского и не стран ЕС – тем-то позволяется творить здесь всё, что сочтут нужным) информацию, которая использовалась против интересов Республики Молдова», – гласит релиз «пе-че-кокса».

«События происходили в 2023 году. Депутата подозревают в измене Родине, он собирал и предоставлял представителю посольства (понятно, какого: не американского и не стран ЕС – тем-то позволяется творить здесь всё, что сочтут нужным) информацию, которая использовалась против интересов Республики Молдова», – гласит релиз «пе-че-кокса».

Какие это «интересы Республики Молдова», не уточняется, но совершенно очевидно, что речь снова идёт о неких «геополитических интересах». Потому что у простых граждан Республики Молдова интересы просты – доступные цены, социальное обеспечение, сбалансированная внешняя политика без перегибов в ту или иную сторону. Всё то, что обещала Санду, приходя к власти. Но не выполнила.

Кроме того, зачем проводится референдум о вступлении в ЕС, если власти уже давно решили, что именно это «соответствует интересам Молдовы», и уже карают за деятельность, которая, как они считают, направлена против евроинтеграции?

Референдум – это пантомима и насмешка над мнением людей, потому что, как уже много раз заявляли представители PAS, даже если результаты референдума окажутся отрицательными, власть предпочтёт их проигнорировать и всё равно двигать в ЕС, невзирая на то, что у большинства населения другие предпочтения и видение «национального интереса».

«Сотрудника пограничной полиции подозревают в заговоре против Молдовы (читай – Румынии. – Ред.) с целью получения личной выгоды. Сотрудник поддерживал контакт с представителем посольства, собирая информацию, которая должна была быть использована против интересов Республики Молдова», – это заключительная часть релиза.

Таким образом, ещё до референдума, который проводится якобы для выяснения предпочтений граждан, власть уже решила, каким будет его результат, и ведёт себя так, как будто евроинтеграция уже принята в качестве закона и вписана в Конституцию.

Ну а граждане Молдовы могут уже сейчас посмотреть, во что превратится жизнь после этого сидящего уже в печёнках референдума и как будут подавляться любые сомнения и инакомыслие. Примерно как в Северной Корее.

Украина, минируя границы и не выпуская своих граждан из страны, уже превратилась в Северную Корею, а Санду и компания стремятся не отстать от Киева в вопросе захвата государства.