---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/57850/dmitrij-demir-stilist-vokalist-artist-samorodok-iz-dzholtaya.html
author: Сергей С.
description: "GagauzNews, 1 июля. Как много талантливых людей рождает наша земля. К сожалению, вопреки расхожей поговорке: где родился, там и пригодился, не всем из них суждено отдать жизнь служению малой родине. Покинув родные края, люди становятся известными где-то далеко, но ниточки, связывающие их с этим тихим краем, тянутся и не обрываются всю жизнь. Познакомьтесь с удивительно талантливым человеком, история жизни которого столь же нетривиальна, как и он сам.  Дмитрий Демир, уроженец села Джолтай Чадыр-Лунгского района. Его жизнь – это долгий поиск пути к самому себе, полный неожиданных открытий собственных способностей и талантов. Ведь стать знаменитым  артистом он мечтал с детства, но […]"
keywords:
  - "[[важно]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[Дмитрий Демир]]"
  - "[[знаменитые гагаузы]]"
  - "[[свадьба]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-07-01T07:50:47+00:00
title: "Дмитрий Демир: Стилист, вокалист, артист – самородок из Джолтая"
url: https://gagauznews.com/57850/dmitrij-demir-stilist-vokalist-artist-samorodok-iz-dzholtaya.html
---

GagauzNews, 1 июля. Как много талантливых людей рождает наша земля. К сожалению, вопреки расхожей поговорке: где родился, там и пригодился, не всем из них суждено отдать жизнь служению малой родине. Покинув родные края, люди становятся известными где-то далеко, но ниточки, связывающие их с этим тихим краем, тянутся и не обрываются всю жизнь.

Познакомьтесь с удивительно талантливым человеком, история жизни которого столь же нетривиальна, как и он сам.  Дмитрий Демир, уроженец села Джолтай Чадыр-Лунгского района.

Его жизнь – это долгий поиск пути к самому себе, полный неожиданных открытий собственных способностей и талантов. Ведь стать знаменитым  артистом он мечтал с детства, но к заветной мечте его вела долгая и совсем непростая дорога.



Дмитрий Демир родился в простой советской семье, был в ней седьмым, самым младшим ребенком. Мать была домохозяйкой, отец работал в сельском животноводческом комплексе. Детство мало чем отличалось от того, как это было у остальной ребятни. Как он сам говорит, особенно ему запомнились дни, проведенные в полях, когда ему  часто приходилось пасти овец. Но уже в те ранние годы  мальчик любил петь и танцевать, совмещая домашнюю работу с творчеством.

> — Я пас овец с семи лет, это было для меня своего рода и повинность, и  послушание. Вот и получалось, что овцы были сами по себе, а я сам по себе. Мне всегда  очень хотелось петь, и я пел, да еще и танцевал. Честно говоря, я мог это делать двадцать четыре часа в сутки. А в поле, где мне никто не мог помешать, это было еще интереснее, тем более, что  моя аудитория, овцы,  были совсем  не против. Когда мне надоедало и хотелось сделать перерыв, я садился на самого крупного барана и погонял его с горки вниз. Правда, он мне потом всегда мстил – гнался за мной по всему полю, — с улыбкой вспоминает Дмитрий.

— Я пас овец с семи лет, это было для меня своего рода и повинность, и  послушание. Вот и получалось, что овцы были сами по себе, а я сам по себе. Мне всегда  очень хотелось петь, и я пел, да еще и танцевал. Честно говоря, я мог это делать двадцать четыре часа в сутки. А в поле, где мне никто не мог помешать, это было еще интереснее, тем более, что  моя аудитория, овцы,  были совсем  не против. Когда мне надоедало и хотелось сделать перерыв, я садился на самого крупного барана и погонял его с горки вниз. Правда, он мне потом всегда мстил – гнался за мной по всему полю, — с улыбкой вспоминает Дмитрий.

Творчество настолько увлекало мальчика, что все свое детство и юность, не считая учебы в школе и домашних дел, он посвятил искусству: организовывал дворовые кружки самодеятельности, иногда доморощеным артистам даже удавалось  ставить свои спектакли в детских садах села.



После окончания Джолтайской средней школы Дмитрий Демир уехал в поселок Ново-Синьково Дмитриевского района Московской области, где поступил в Яхромский совхоз-техникум на специальность «Зоотехник».  Эту стезю юноша выбрал по принципу «от отца к сыну».

> — Отец всю свою жизнь занимался животноводством, эта область была мне близка с детства, поэтому я принял такое решение. И, как и положено, отучился четыре года, — рассказывает Дмитрий.

— Отец всю свою жизнь занимался животноводством, эта область была мне близка с детства, поэтому я принял такое решение. И, как и положено, отучился четыре года, — рассказывает Дмитрий.

Но даже обучаясь в сельскохозяйственном институте, студент не оставлял мысли об искусстве и записался на уроки танца и балета, а после ездил с институтским коллективом по окрестным населенным пунктам с концертами, выступал на фестивалях, неоднократно завоевывая призовые места.

После окончания института Демира распределили на работу в другой район, где он, проработав полгода в качестве помощника зоотехника, понял, что совсем  не  этого  хотелось его душе.

Дмитрий Демир с Любовью Казарновской

> — О своих сомнениях по поводу выбранной профессии я рассказал своему педагогу по танцам. Она, выслушав меня, сказала, что ей нужен помощник, но мне надо подготовиться и получить соответствующее образование. Так я и сделал: поступил в Институт культуры в городе Химки.  Наконец-то я был близок к своей мечте,  — рассказывает наш герой.

— О своих сомнениях по поводу выбранной профессии я рассказал своему педагогу по танцам. Она, выслушав меня, сказала, что ей нужен помощник, но мне надо подготовиться и получить соответствующее образование. Так я и сделал: поступил в Институт культуры в городе Химки.  Наконец-то я был близок к своей мечте,  — рассказывает наш герой.

Но, как говорится, не тут-то было.  После года учебы Дмитрия забрали в армию. Первый год он прослужил в Эстонии, второй – в Курске. И именно здесь неугомонного молодого человека поджидал очередной поворот судьбы. Дело в том, что военная часть находилась между двумя церквями, и в свободное от службы время солдат стал время от времени захаживать на  богослужения, а после и вовсе втянулся.

> — Мои духовные поиски привели меня в одну из церквей. Там я познакомился со священником о.Николаем. Он мне очень понравился, от него исходило такое необычайное тепло. Я стал регулярно посещать храм, и меня все чаще стали посещать мысли о поступлении в семинарию, — вспоминает Дмитрий.

— Мои духовные поиски привели меня в одну из церквей. Там я познакомился со священником о.Николаем. Он мне очень понравился, от него исходило такое необычайное тепло. Я стал регулярно посещать храм, и меня все чаще стали посещать мысли о поступлении в семинарию, — вспоминает Дмитрий.

В конце 90-х, демобилизовавшись, Демир возвращается  на  малую родину и обращается  за советом к известному Чадыр-Лунгскому священнику отцу Дмитрию Киорогло. Тот благословляет его на служение, Дмитрий полгода находится в послушании и одновременно готовится к поступлению в духовную семинарию. Поступает в Сергиево — Посадскую семинарию, где учится еще четыре годаи поет в хоре. И снова судьба выкидывает залихватский кульбит:  здесь же, в семинарии, Демир неожиданно приобретает новый навык – он научился стричь. Первыми его клиентами были семинаристы.

> — Кстати, это были мои лучшие клиенты. Именно благодаря им я получил бесценный для парикмахера опыт. Семинарию я окончил в сложные времена, нужно было зарабатывать на жизнь, и я устроился работать парикмахером здесь же, в Сергиевом Посаде».

— Кстати, это были мои лучшие клиенты. Именно благодаря им я получил бесценный для парикмахера опыт. Семинарию я окончил в сложные времена, нужно было зарабатывать на жизнь, и я устроился работать парикмахером здесь же, в Сергиевом Посаде».

Работая в сфере красоты, наш земляк  неоднократно принимал участие в различных конкурсах по парикмахерскому мастерству и занимал призовые места. Не оставляя мечты об искуссвте, параллельно он брал уроки вокала у российского профессора Рафаэля Серекяна, которого, к сожалению, уже нет в живых.  «Это был отличный преподаватель, он многому меня научил. Я ему бесконечно благодарен и всегда за него молюсь», — рассказывает Дмитрий.



С тех пор Дмитрий работает парикмахером-стилистом. Но, как можно догадаться,  это не единственное его занятие, ремесло и увлечение. Быший скромный и незаметный парень из Джолтая  все-таки сумел реализовать свою заветную мечту: сегодня он поет на сцене, дает концерты в Москве и области, записывает собственные передачи, участвует в оперных постановках.  Дмитрию Демиру посчастливелось исполнить партию Трике в опере «Евгений Онегин»; он является обладателем  II-й премии Международного вокального  конкурса им. Изабеллы Юрьевой в Таллине и лауреатом Международного конкурса исполнителей, где блестяще исполнил романсы Петра Лещенко.  Эти романсы Дмитрий исполняет до сих пор, с ними участвовал и в  цикле российских передач, которые транслировались по местному телевидению, хотя поначалу артист скептически отнесся к этой идее.

> — О творчестве Петра Лещенко я мало что знал, мне больше импонировало оперное пение. Но однажды мой друг Юрий Ступак (балалаечник) отметил, что звучание моего голоса очень схоже с манерой исполнения Петра Лещенко,  и его репертуар мне бы подошел. Я долго отнекивался, так как считал, что это просто не мое. Так я просопротивлялся два года.Но мой друг продолжал мне докучать: «Ну, когда же ты исполнишь Лещенко?»  И  Петр Лещенко меня все же «настиг». Юрий не оставил мне выбора, сказав, что через месяц состоится концерт, посвященный творчеству известного певца. И вот, мне пришлось  выучить два романса и выступить с ними. А потом я  получил немало отзывов, и многие таки отмечали, что этот репертуар идеально подходит под мой голос, — вспоминает Дмитрий Демир.

— О творчестве Петра Лещенко я мало что знал, мне больше импонировало оперное пение. Но однажды мой друг Юрий Ступак (балалаечник) отметил, что звучание моего голоса очень схоже с манерой исполнения Петра Лещенко,  и его репертуар мне бы подошел. Я долго отнекивался, так как считал, что это просто не мое. Так я просопротивлялся два года.Но мой друг продолжал мне докучать: «Ну, когда же ты исполнишь Лещенко?»  И  Петр Лещенко меня все же «настиг». Юрий не оставил мне выбора, сказав, что через месяц состоится концерт, посвященный творчеству известного певца. И вот, мне пришлось  выучить два романса и выступить с ними. А потом я  получил немало отзывов, и многие таки отмечали, что этот репертуар идеально подходит под мой голос, — вспоминает Дмитрий Демир.

После этого и родилась идея снять цикл передач о творчестве Петра Лещенко. Всего их получилось 17, и в каждой из них Дмитрий Демир исполняет романсы.  Все передачи успешно транслируют на телевизионных каналах в Сергиеве Посаде.



Вот так и вышло, что вся жизнь Дмитрия — долгий путь к мечте. Творчество занимает все свободное от работы время. Он уже давно взрослый состоявшийся человек, получивший и свои минуты славы и признания, ставший известным далеко за пределами своей маленькой родины. Но, по его собственному признанию, в нем до сих пор живет тот озорной джолтайский мальчишка, который любил петь и танцевать 24 часа в сутки. Эти воспоминания из далекого буджакского детства заряжают его энергией и оптимизмом, а потому, будем надеяться, впереди у Дмитрия еще много работы, новых планов и достижений.

Ната Чеботарь, для GagauzNews