---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/108216/viktor-petrov-obyavil-o-vydvizhenii-v-bashkany-gagauzii-vsyo-vo-blago-lyudej.html
author: Николай К.
description: "Депутат Народного собрания Гагаузии, председатель общественно-политического движения «Gagauz Halk Birlii», основатель Народного антикризисного штаба (НАШ) Виктор Петров объявил в пятницу, 10 марта, в ходе специальной пресс-конференции о своем решении баллотироваться на пост Башкана автономии. В пресс-конференции также в поддержку Виктора Петрова выступили: — депутат Народного собрания Гагаузии, председатель Постоянной комиссии НСГ по юридическим вопросам, правам человека, законности, правопорядку, информационной политике и СМИ Александр Дюльгер, который был избран руководителем инициативной группы по сбору подписей по выдвижению Виктора Петрова в качестве кандидата на пост Башкана Гагаузии; — депутат парламента Молдовы от Партии социалистов, заместитель председателя постоянного комитета по правовым вопросам Межпарламентской ассамблеи […]"
keywords:
  - "[[Башкан]]"
  - "[[Виктор Петров]]"
  - "[[Гагаузия]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-03-10T08:48:34+00:00
title: "Виктор Петров объявил о выдвижении в Башканы Гагаузии: «Всё во благо людей!»"
url: https://gagauznews.com/108216/viktor-petrov-obyavil-o-vydvizhenii-v-bashkany-gagauzii-vsyo-vo-blago-lyudej.html
---

Депутат Народного собрания Гагаузии, председатель общественно-политического движения «Gagauz Halk Birlii», основатель Народного антикризисного штаба (НАШ) Виктор Петров объявил в пятницу, 10 марта, в ходе специальной пресс-конференции о своем решении баллотироваться на пост Башкана автономии.

В пресс-конференции также в поддержку Виктора Петрова выступили:

— депутат Народного собрания Гагаузии, председатель Постоянной комиссии НСГ по юридическим вопросам, правам человека, законности, правопорядку, информационной политике и СМИ Александр Дюльгер, который был избран руководителем инициативной группы по сбору подписей по выдвижению Виктора Петрова в качестве кандидата на пост Башкана Гагаузии;

— депутат парламента Молдовы от Партии социалистов, заместитель председателя постоянного комитета по правовым вопросам Межпарламентской ассамблеи СНГ Василий Боля, который возглавил предвыборный штаб кандидата в Башканы Гагаузии Виктора Петрова;

— заслуженный журналист, стоявший у истоков развития гагаузских СМИ, эксперт в сфере масс-медиа Валентина Короляк;

— старейшина из села Гайдары Георгий Чебан;

— руководитель отделения «Gagauz Halk Birlii» в Чадыр-Лунге Иван Константинов;

— руководитель одной из самых крупных и авторитетных в автономии и в республике, в целом, благотворительной и волонтёрской организации «Народный антикризисный штаб – НАШ» Иван Узун;

— представитель молодёжи, известная в Гагаузии общественная активистка и волонтёр Алла Гайдаржи.



В ходе пресс-конференции было отмечено:

> «По итогам продолжительных дискуссий с жителями автономии, в ходе детального анализа ситуации в Гагаузии и в результате проведённых обсуждений с активом общественно-политического движения «Gagauz Halk Birkii» мною было поддержано и принято предложение инициативной группы о выдвижении моей кандидатуры на пост башкана Гагаузии», — заявил Петров на пресс-конференции в Комрате.

«По итогам продолжительных дискуссий с жителями автономии, в ходе детального анализа ситуации в Гагаузии и в результате проведённых обсуждений с активом общественно-политического движения «Gagauz Halk Birkii» мною было поддержано и принято предложение инициативной группы о выдвижении моей кандидатуры на пост башкана Гагаузии», — заявил Петров на пресс-конференции в Комрате.

По его словам, сегодня «Гагаузская автономия находится на перекрёстке важных республиканских и региональных событий».

> «К сожалению, в автономии сегодня непростая экономическая ситуация, каждый житель Гагаузии на себе испытывает реальные трудности, связанные с повышением цен на энергоресурсы, продукты первой необходимости, транспорт и так далее. Пожилые люди, многодетные семьи, безработные и малообеспеченные граждане, молодые семьи сегодня, как никогда, нуждаются в особом внимании, заботе и поддержке. Вызывает беспокойство провокации ряда политиков Кишинева в отношении выстраданного нашим народом статуса автономии, в отношении её полномочий и прав, закреплённых в национальном законодательстве», — отметил Петров.

«К сожалению, в автономии сегодня непростая экономическая ситуация, каждый житель Гагаузии на себе испытывает реальные трудности, связанные с повышением цен на энергоресурсы, продукты первой необходимости, транспорт и так далее. Пожилые люди, многодетные семьи, безработные и малообеспеченные граждане, молодые семьи сегодня, как никогда, нуждаются в особом внимании, заботе и поддержке. Вызывает беспокойство провокации ряда политиков Кишинева в отношении выстраданного нашим народом статуса автономии, в отношении её полномочий и прав, закреплённых в национальном законодательстве», — отметил Петров.

Он считает, что «определённые силы пытаются представить народ Гагаузии в качестве «сепаратистов», хотя, как никто другой, именно гагаузы сегодня выступают категорически против тотальной румынизации и являются сторонниками укрепления государственности Молдовы, выступают против замены молдавского языка на румынский, против изменения статуса нейтралитета и других антинародных инициатив».



> «Мы видим, как сегодня нас пытаются разделить с нашими историческими друзьями — Россией и другими странами СНГ. Веками наши народы жили в дружбе и согласии, помогали друг другу в тяжелые времена, протягивали руку помощи. И сегодня кто-то пытается нас рассорить и стравить друг с другом — нет, не получится!», — подчеркнул депутат НСГ.

«Мы видим, как сегодня нас пытаются разделить с нашими историческими друзьями — Россией и другими странами СНГ. Веками наши народы жили в дружбе и согласии, помогали друг другу в тяжелые времена, протягивали руку помощи. И сегодня кто-то пытается нас рассорить и стравить друг с другом — нет, не получится!», — подчеркнул депутат НСГ.

По его словам, главная задача, «которая стоит перед всей нашей командой — реализовать все возможные инициативы и проекты для значительного, можно сказать, беспрецедентного улучшения жизни каждого соотечественника, проживающего в нашем крае».

> «Будет задействован огромный потенциал, накопленный нашей командой в ходе деятельности благотворительной организации «Народный антикризисный штаб — НАШ», и направленный на конкретную поддержку жителей автономии — пенсионеров, многодетных семей, людей с ограниченными возможностями, безработных, молодых специалистов и многих других. Наша команда планирует значительно усилить поддержку граждан — совместными усилиями мы сможем реализовать мощные проекты в сфере социального обеспечения жителей автономии, развивать программы поддержки нуждающихся в специальных средствах лечения и реабилитации, усилить поддержку школ и детских садов, реализовать программу по переоснащению медицинских учреждений, обеспечить капитальный ремонт и строительство новых объектов социальной важности — детских садов, школ, спортивных площадок, медицинских центров и так далее», — рассказал Виктор Петров.

«Будет задействован огромный потенциал, накопленный нашей командой в ходе деятельности благотворительной организации «Народный антикризисный штаб — НАШ», и направленный на конкретную поддержку жителей автономии — пенсионеров, многодетных семей, людей с ограниченными возможностями, безработных, молодых специалистов и многих других. Наша команда планирует значительно усилить поддержку граждан — совместными усилиями мы сможем реализовать мощные проекты в сфере социального обеспечения жителей автономии, развивать программы поддержки нуждающихся в специальных средствах лечения и реабилитации, усилить поддержку школ и детских садов, реализовать программу по переоснащению медицинских учреждений, обеспечить капитальный ремонт и строительство новых объектов социальной важности — детских садов, школ, спортивных площадок, медицинских центров и так далее», — рассказал Виктор Петров.



Он уверен, что «необходимо реализовать целый комплекс мероприятий для значительного расширения стратегического сотрудничества автономии с историческими друзьями нашего народа — Россией и другими странами Евразийского экономического союза, а также с Турцией».

> «Необходима значительная поддержка экономики Гагаузии — инвестиции в наш край должны быть увеличены в десятки, а в перспективе, и в сотни раз. Поддержку должны получить фермеры, аграрии, промышленные предприятия, а также компании сферы IT, транспортные организации и многие другие. Мы намерены развивать интеллектуальный потенциал, нравственную и духовную основу молодежи, защищать историческую правду и великие исторические ценности нашего народа и всего православного мира. Необходимо создать условия для трудоустройства молодых специалистов, чтобы остановить отток населения за пределы автономии. Мы нацелены на реализацию программ по продвижению здорового образа жизни, усовершенствованию образования, улучшению инфраструктуры», — констатировал Петров.

«Необходима значительная поддержка экономики Гагаузии — инвестиции в наш край должны быть увеличены в десятки, а в перспективе, и в сотни раз. Поддержку должны получить фермеры, аграрии, промышленные предприятия, а также компании сферы IT, транспортные организации и многие другие. Мы намерены развивать интеллектуальный потенциал, нравственную и духовную основу молодежи, защищать историческую правду и великие исторические ценности нашего народа и всего православного мира. Необходимо создать условия для трудоустройства молодых специалистов, чтобы остановить отток населения за пределы автономии. Мы нацелены на реализацию программ по продвижению здорового образа жизни, усовершенствованию образования, улучшению инфраструктуры», — констатировал Петров.

Он спрогнозировал необходимость принятия всех необходимых меры для формирования такого диалога с «центром», который обеспечит уважение к законным правам нашей автономии.

> «Игнорирование и блокировка законодательных инициатив Гагаузии со стороны Центральных властей Молдовы – недопустима! Диалог между Центральными властями и руководством Гагаузии должен всегда проходить по принципу равноправия сторон. Важно обеспечить все возможные меры для возвращения башкана Гагаузии в состав Высшего совета безопасности РМ и участия Главного прокурора АТО Гагаузия в работе Высшего совета прокуроров Молдовы. Все озвученные направления, цели, задачи и инициативы — это только часть мер, которые важно реализовать для развития нашего края и его разительного преобразования!», — добавил Петров.

«Игнорирование и блокировка законодательных инициатив Гагаузии со стороны Центральных властей Молдовы – недопустима! Диалог между Центральными властями и руководством Гагаузии должен всегда проходить по принципу равноправия сторон. Важно обеспечить все возможные меры для возвращения башкана Гагаузии в состав Высшего совета безопасности РМ и участия Главного прокурора АТО Гагаузия в работе Высшего совета прокуроров Молдовы. Все озвученные направления, цели, задачи и инициативы — это только часть мер, которые важно реализовать для развития нашего края и его разительного преобразования!», — добавил Петров.

По его словам, в настоящее время возглавляемая им команда в тесном взаимодействии с жителями всех населённых пунктов автономии работает над формированием единой и стратегической программы развития нашего края — «Гагаузия моей мечты».

> «Мы ощущаем всецелую поддержку жителей автономии, благодарность и вашу веру в нашу общую победу! Основным законом для меня и всей команды является воля народа Гагаузии. Именно жители автономии — самый главный судья наших достижений. И цель у всех нас одна — светлое, благое, благополучное будущее Гагаузии, будущее нашего края и будущее последующих поколений нашего народа!», — заключил депутат НСГ Виктор Петров.

«Мы ощущаем всецелую поддержку жителей автономии, благодарность и вашу веру в нашу общую победу! Основным законом для меня и всей команды является воля народа Гагаузии. Именно жители автономии — самый главный судья наших достижений. И цель у всех нас одна — светлое, благое, благополучное будущее Гагаузии, будущее нашего края и будущее последующих поколений нашего народа!», — заключил депутат НСГ Виктор Петров.













#### Биография Виктора Петрова

Петров Виктор Николаевич родился 29 июня 1975 года. Отец — архитектор, занимался проектированием сложных конструкций, мама — логопед, работала руководителем южной зоны логопедов общеобразовательных школ МССР.

Окончил лицей в Комрате. Высшее образование получил, проходя обучение на юридическом факультете Комратского госуниверситета и факультете журналистики в GAZI Üniversitesi (Анкара, Турция).

В 2016 году окончил магистратуру Молдавского государственного университета и получил звание магистра в области прав человека.

Трудовой путь Виктор Петров начал в 1996 году в качестве переводчика в посольстве Республики Таджикистан в Турции. В 2001 году основал туристическую компанию «Damla Tur», которую за короткий срок вывел на лидирующие позиции рынка Молдовы.

В 2007 году возглавил региональное отделение крупнейшей международной туристической организации «Tez Tоur» с отделениями в более чем 30 странах.

В 2013 году вошёл в состав учредителей инновационного IT-проекта (стартапа), который впоследствии стал международным IT-холдингом. Сейчас IT-холдинг — крупная международная компания с отделениями в 37 странах. В подразделениях холдинга трудоустроено более 500 высококлассных специалистов.

Организация развивает сотрудничество со многими известными международными торговыми площадками, например такими, как Amazon, E-Bay и т.д.

23 марта 2020 года, в кризисный период активного распространения коронавирусной пандемии, с целью оказания помощи нуждающимся людям инициировал создание в Гагаузии волонтёрской организации «Народный антикризисный штаб (НАШ)». C момента начала работы Народный антикризисный штаб оказал помощь более 45000 жителям Молдовы (многодетные семьи, пенсионеры и люди с ограниченными возможностями), которые получили на безвозмездной основе продуктовые наборы, одежда, обувь, игрушки и др. В настоящее время Штаб стал одним из крупнейших волонтёрских движений Республики Молдова — в составе организации порядка 300 активистов.

В ноябре 2020 года единогласным решением членов организации Виктор Петров включён в состав Общественного совета Молдовы.

Работа Совета нацелена на обсуждение и формирование народной позиции по наиболее значимым вопросам государственного развития Молдовы. В состав Совета входят более 20 этнокультурных и неправительственных организаций страны, известные деятели культуры, науки, образования, историки, эксперты в области экономики, образования, права, международных отношений, духовенства, а также молодёжные лидеры и представители СМИ.

В январе 2020 года Виктор Петров основал уникальный для страны проект — Академию инноваций eGagauzia.

Деятельность Академии направлена на инновационное развитие Гагаузии и всей страны в целом, подготовку и трудоустройство молодых специалистов с учётом современных специализаций, а также на поддержку молодёжи в развитии собственных «high-tech» проектов (стартапов). В развитии проекта принимают участие известные в Молдове эксперты в области инноваций и информационных технологий, экономисты, представители деловой и общественной сферы деятельности.

Согласно перспективным планам при участии крупных инвестиционных структур из России, Турции, Китая, Кореи, Объединенных Арабских Эмиратов и других стран в ближайшие годы планируется реализовать серию инновационных проектов в области регионального развития, информационных технологий, возобновляемой энергии, агросектора, туризма и других сфер.

Проекты нацелены на значительное улучшение жизни граждан, развитие инфраструктуры городов и сёл и приведение её к международным, современным стандартам, создание новых рабочих мест с высокой заработной платой, развитие медицины, образования, науки, содействие молодым специалистам и формирование благоприятных условий для возврата уехавших из страны граждан на родину.

17 мая 2021 года Виктор Петров вошёл в состав Республиканского совета Общественной платформы «Народный союз», выступающей за укрепление молдавской государственности, суверенитета, целостности, духовно-нравственных основ страны, а также за всестороннее развитие тесных взаимоотношений с Россией и другими странами ЕАЭС.

В сентябре 2021 было объявлено об избрании Виктора Петрова в качестве координатора развития в Республике Молдова Торгового дома «Молдавия» (Санкт-Петербург). Деятельность Торгового дома направлена на активизацию торгово-экономических, культурных, социальных и туристических связей между Российской Федерацией, странами ЕАЭС, в целом, и Республикой Молдовой. Сообщается, что помимо содействия в организации сбыта качественной молдавской продукции и привлечении инвестиций в республику особое внимание в организации деятельности Торгового дома будет посвящено социальным проектам и благотворительности.

В октябре 2021 года Виктор Петров был избран депутатом Народного собрания Гагаузии седьмого созыва от Комратского избирательного округа № 2, набрав 97,5% голосов избирателей — самый высокий показатель доверия (в процентном соотношении) среди всех кандидатов.

22 июля 2022 года в ходе Учредительного съезда общественно-политического движения «Gagauz Halk Birlii / Народный Союз Гагаузии», в работе которого приняли участие более 700 делегатов, из практически всех населенных пунктов автономии, а также приглашенные гости, Виктор Петров был единогласно избран председателем организации. Народный Союз Гагаузии выступает «за объединение гагаузского народа с целью защиты прав и свобод автономии и её жителей, обеспечения высокого уровня жизни граждан и социальной справедливости, сбережения духовно-нравственных основ народа автономии, укрепления молдавской государственности, суверенитета и целостности, а также развития добрых отношений с историческими друзьями гагаузского народа.

Виктор Петров женат. Отец четырёх детей — троих мальчиков и девочки.