---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/85385/kak-otlozhit-vse-dela-i-priehat-na-otdyh-v-gagauziyu-discovergagauzia.html
author: Сергей С.
description: "Gagauznews. 20 февраля, Ната Чеботарь. В Гагаузии выпустили промо-видеоролик, рассказывающий о неподражаемом национальном колорите, самобытных гагаузских традициях и уникальных обычаях, а также знакомящий с достопримечательностями региона, которые могут и должны привлечь сюда как можно больше местных туристов и иностранных путешественников, которым предлагается открыть для себя новое направление. Ролик так называется: «Discover Gagauzia». Как написала на своей странице в Facebook Вера Гарчу, гид «Туристического информационного центра Гагаузии», этот промо-ролик должен привлечь внимание туристов к возможностям и перспективам отдыха в нашем регионе. По подобию того, как в 2020-м году, в условиях пандемических ограничений  местные жители получили прекрасную возможность открыть для себя туристическую […]"
keywords:
  - "[[#Discovergagauzia|Discovergagauzia]]"
  - "[[Discover Gagauzia]]"
  - "[[RBISC]]"
  - "[[Вера Гарчу]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[туризм]]"
  - "[[туризм Вера Гарчу]]"
  - "[[туризм гагаузия]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-02-20T08:00:05+00:00
title: "Как отложить все дела и приехать на отдых в Гагаузию - #Discovergagauzia"
url: https://gagauznews.com/85385/kak-otlozhit-vse-dela-i-priehat-na-otdyh-v-gagauziyu-discovergagauzia.html
---

Gagauznews. 20 февраля, Ната Чеботарь. В Гагаузии выпустили промо-видеоролик, рассказывающий о неподражаемом национальном колорите, самобытных гагаузских традициях и уникальных обычаях, а также знакомящий с достопримечательностями региона, которые могут и должны привлечь сюда как можно больше местных туристов и иностранных путешественников, которым предлагается открыть для себя новое направление.

Ролик так называется: «Discover Gagauzia».

Как написала на своей странице в Facebook Вера Гарчу, гид «Туристического информационного центра Гагаузии», этот промо-ролик должен привлечь внимание туристов к возможностям и перспективам отдыха в нашем регионе. По подобию того, как в 2020-м году, в условиях пандемических ограничений  местные жители получили прекрасную возможность открыть для себя туристическую Молдову по причине невозможности заграничных путешествий.

> Видео-ряд увлекает с первых кадров: сочные гагаузские пейзажи, колоритная национальная кухня, традиционная гагаузская свадьба, и все это в сопровождении зажигательной гагаузской музыки – сложно представить, как можно не влюбиться в этот солнечный край и не захотеть непременно его посетить!

Видео-ряд увлекает с первых кадров: сочные гагаузские пейзажи, колоритная национальная кухня, традиционная гагаузская свадьба, и все это в сопровождении зажигательной гагаузской музыки – сложно представить, как можно не влюбиться в этот солнечный край и не захотеть непременно его посетить!

Мы в редакции Gagauznews  настолько прониклись трогательным и волнующим духом любовной истории, вокруг которой, собственно, и разворачивается вся сюжетная линия промо-ролика, что решили подготовить для наших любимых любознательных читателей серию материалов об обычаях и нюансах традиционной гагаузской свадьбы, следите за нашими публикациями.



#Discovergagauzia — небольшой видеоролик, изготовленный в рамках проекта RBISC уговорит даже самого занятого человека, отложить свои делa, приехать в Гагаузию и погрузиться в колоритную красоту нашего края! У нас есть что показать, посмотреть, попробовать и продегустировать!