---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/86364/urozhenets-beshalmy-maksim-tyulyumen-zanimaetsya-arhitekturnym-modelirovaniem-v-turtsii.html
author: Сергей С.
description: "Gagauznews, 11 марта, Ната Чеботарь. В детстве каждый ребенок, возводящий из конструктора или песка свои дворцы и замки, немножко архитектор, но не каждый берет это детское увлечение с собой во взрослую жизнь. Чтобы стать настоящим архитектором, нужно быть абсолютно творческим человеком, свободным от стереотипов, уметь мыслить нестандартно и обладать особенным чувством красоты и гармонии. С одним из таких творческих и, безусловно, гармоничных людей мы вас сегодня и познакомим: уроженец Гагаузии Максим Тюлюмень, руководитель турецкой компании в Стамбуле, которая специализируется на производстве моделей и прототипов. Макетная мастерская, которой руководит Максим Тюлюмень, производит архитектурные и промышленные модели для различных сфер и отраслей, […]"
keywords:
  - "[[BireBir Maket]]"
  - "[[архитектор Максим Тюлюмень]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[знаменитости гагаузии]]"
  - "[[Максим Тюлюмень]]"
  - "[[наши за рубежом]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-03-11T14:00:50+00:00
title: Уроженец Бешалмы Максим Тюлюмень занимается архитектурным моделированием в Турции
url: https://gagauznews.com/86364/urozhenets-beshalmy-maksim-tyulyumen-zanimaetsya-arhitekturnym-modelirovaniem-v-turtsii.html
---

Gagauznews, 11 марта, Ната Чеботарь. В детстве каждый ребенок, возводящий из конструктора или песка свои дворцы и замки, немножко архитектор, но не каждый берет это детское увлечение с собой во взрослую жизнь. Чтобы стать настоящим архитектором, нужно быть абсолютно творческим человеком, свободным от стереотипов, уметь мыслить нестандартно и обладать особенным чувством красоты и гармонии.

С одним из таких творческих и, безусловно, гармоничных людей мы вас сегодня и познакомим: уроженец Гагаузии Максим Тюлюмень, руководитель турецкой компании в Стамбуле, которая специализируется на производстве моделей и прототипов.

Макетная мастерская, которой руководит Максим Тюлюмень, производит архитектурные и промышленные модели для различных сфер и отраслей, конструирует модели городов, создает топографические модели, музейные диорамы и т. д.

> Макеты, изготовленные в мастерской Максима Тюлюменя, сегодня известны не только в Турции, но и во Франции, Македонии, Украине, Ираке, Сомали, Катаре.

Макеты, изготовленные в мастерской Максима Тюлюменя, сегодня известны не только в Турции, но и во Франции, Македонии, Украине, Ираке, Сомали, Катаре.

Фото Максим Тюлюмень

Максим Тюлюмень родился в селе Бешалма Комратского района.

Там же проучился до 7 класса, после чего перевелся в молдо-турецкий лицей в селе Конгаз, где окончил 12 классов.

Окончив лицей в 2010 году, по программе обмена студентами, Максим уезжает учиться в Турцию (в то время Молдове предоставлялось 25 бюджетных мест на обучение в разных университетах Турецкой Республики).

«Первый год у нас был обще-подготовительным, мы ходили на курсы турецкого языка и параллельно изучали математику и логику, по которым у нас в конце года был экзамен, – рассказывает Максим. – Именно итоги этого экзамена и определяли, в каком из университетов будет далее учиться будущий студент. Так я поступил в университет искусств им. Мимара Синана в Стамбуле, выбрав  архитектуру. Это специальность, которая меня всегда привлекала, и которую я выбрал осознанно».

> На втором курсе в качестве одного из выборочных предметов молодой человек выбирает архитектурное макетирование.

На втором курсе в качестве одного из выборочных предметов молодой человек выбирает архитектурное макетирование.

Фото Максим Тюлюмень

«Тогда я еще не знал, что увлечение этим предметом у меня настолько затянется и даже перерастет в любовь, – говорит Максим. – Определенно, мне нравилось то, чем я занимаюсь. Больше того, оказалось, это нравилось не только мне: мои работы впечатлили моего преподавателя и он предложил мне на время летних каникул подработать в мастерской его знакомых, которые специализировались на изготовлении архитектурных макетов».

Парень с воодушевлением согласился на предложение. Три летних месяца не прошли для него зря: Максим научился работать в команде, значительно подтянул свои навыки по созданию 3D-чертежей на компьютере, научился управлению станком лазерной нарезки, ЧПУ-станком, 3D-принтером и другим оборудованием, без которых не обходится ни одна современная архитектурная мастерская.  Также Максим отлично закрепил свои навыки ручного труда, которые не менее важны в данном виде деятельности.

«В этом плане у меня, наверное, было определенное преимущество перед моими сокурсниками: все-таки детство, проведенное в селе, пошло мне на пользу. Простые умения запаять неработающую деталь, заменить перегоревший выключатель или покрасить забор, на удивление, оказались весьма полезными. Я довольно успешно совмещал учебу и подработку, понемногу мне стали доверять индивидуальные заказы, а также давали помощников для более сложных проектов. В такой круговерти прошли мои следующие  пять лет», – рассказывает Максим.

Фото Максим Тюлюмень

— Как Вы пришли к идее открыть собственную макетную мастерскую?

— Желание заниматься своим делом у меня имелось, наверное, еще на родине, только я тогда не имел особого представления, что бы это могло быть. Работая в макетной мастерской, я все ближе и ближе подходил к пониманию, что это и есть именно то, чем я хочу заниматься.

Но невозможно все время оставаться на одном уровне, надо всегда развиваться, идти вперед, и я понимал, что в этой мастерской мне дальше развиваться уже некуда, что пришла пора делать следующий шаг. И, найдя инвестора, мы с моими единомышленниками решили открыть собственную фирму.

> Назвали мастерскую «BireBir Maket» –  «bire bir» в переводе с турецкого означает «точь-в-точь» или «один к одному».

Назвали мастерскую «BireBir Maket» –  «bire bir» в переводе с турецкого означает «точь-в-точь» или «один к одному».

Слева направо: Гёкан Улусой, Максим Тюлюмень, Сергей Капаклы

— Чем занимается ваша фирма сегодня и каковы ее главные цели?

— Мы производим архитектурные и промышленные модели для различных сфер и отраслей, создаем модели городов, конструируем топографические модели, музейные диорамы. Также мы создаем отдельные модели этажей с дизайнерской проработкой расстановки мебели и т. д. Кроме того, мы  предлагаем различные решения по освещению созданных макетов и управлению им дистанционно, при помощи планшета или смартфона.

Фото Максим Тюлюмень

Главные цели и задачи нашей фирмы – создание и предложение инновационных решений для наших клиентов, ориентируясь на постоянно развивающиеся современные технологии и тенденции в этом секторе.  Мы стремимся постоянно расширять зону обслуживания и предоставлять нашим заказчикам наиболее качественные услуги. Как перспективная цель – оказание услуг на национальном и международном уровнях.

Нашими заказчиками на сегодняшний день являются как частные лица, так и строительные компании, архитектурные бюро, административные учреждения, музеи и другие организации.

— Ваши работы впечатляют не только своим внешним видом, но и качеством исполнения. Думаю, это логично, что ваша фирма добилась успеха в такие небольшие сроки. Легко ли было встать на ноги в чужой стране и завоевать своего клиента?

— Наше открытие происходило на фоне экономического кризиса в Турции, поэтому встать на ноги на первых этапах было немного сложно. Но это имело и свои плюсы. Мы решили переориентироваться на внешний рынок и не прогадали. Всего за три года деятельности нашей компании мы успели изготовить и отправить свои макеты не только во многие города Турции, но и в такие страны, как Франция, Македония, Украина, Ирак, Сомали, Катар.

— Среди ваших макетов я вижу немало имеющих отношение к Гагаузии. Их заказывают специально или они созданы по вашему творческому порыву?

— Заказчиков из Гагаузии у нас пока не было, макеты на гагаузскую тематику были созданы в основном для себя или в подарочных целях. Был, кстати, такой случай: всего за день до прибытия мы узнали, что в Стамбул приезжает башкан Гагаузии Ирина Влах.

Целью ее визита тогда была встреча с гагаузами, проживающими и работающими в Турции.  Мы подумали, что макет архитектурной композиции, установленной при въезде в автономию с кишиневской стороны, будет для башкана неплохим подарком в память о данной поездке.

Ну, и, конечно, его изготовление было бы неплохим способом для нас рассказать о себе и наглядно представить нашу деятельность. За ночь мы приготовили маленький макетик и наутро с красными от бессонницы глазами пошли на встречу. И это того стоило!

Фото Максим Тюлюмень

— Есть ли у Вас мысли когда-нибудь вернуться в Гагаузию, и как бы Вы представили себе работу здесь в аналогичном направлении?

> — Мысли и желание вернутся в Гагаузию, безусловно, есть.

— Мысли и желание вернутся в Гагаузию, безусловно, есть.

В теории, все, чем мы занимаемся в Стамбуле, вполне осуществимо и у нас на родине. Есть некоторые направления, в которых мы хотим развиваться. Пока это все на уровне идеи, но ведь именно с нее все и начинается.

### Справка Gagauznews

Стамбульская макетная мастерская  «BireBir Maket» работает с января 2018 года. В ней трудятся шесть молодых специалистов, энтузиастов и любителей своего дела, в том числе несколько гагаузов:  координатор проектов Сергей Капаклы, проектировщик Гёкан Улусой, 3D-моделист Ферди Фикри, ландшафтные дизайнеры Екатерина Капаклы и Валентина Куру, специалист по социальным  медиа Надежда Тюлюмень.

Гёкан Улусой, Сергей Капаклы, Максим Тюлюмень, Екатерина Капаклы

Фото Максим Тюлюмень



Фото Максим Тюлюмень

Фото Максим Тюлюмень