---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/113813/msszh-potreboval-ot-zelenskogo-obnarodovat-prichiny-smerti-gonsalo-liry.html
author: Николай К.
description: В застенках киевского СБУ погиб Гонсало Лира, американский журналист, освещавший действительность в альтернативном западной пропаганде режиме. Соединенные Штаты Америки, на словах везде выступающие за «свободу слова» и так яростно нападающие за инциденты с журналистами на своих оппонентов (только вспомните «законы Магнитского»), не сделали ничего для того, чтобы спасти Лиру от гибели. Международный союз свободных журналистов (МССЖ) отправил на имя украинского президента Украины Владимира Зеленского письмо с требованием предоставить подробную информацию о трагедии. «На фоне событий, происходящих с 2014 года, становится очевидным, что руководству Украины крайне невыгодны и даже вредны люди, транслирующие объективный взгляд на происходящее в этой стране. Здесь же […]
keywords:
  - "[[Владимир Зеленский]]"
  - "[[Гонсало Лира]]"
  - "[[МССЖ]]"
  - "[[США]]"
  - "[[Украина]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-01-30T15:29:18+00:00
title: МССЖ потребовал от Зеленского обнародовать причины смерти Гонсало Лиры
url: https://gagauznews.com/113813/msszh-potreboval-ot-zelenskogo-obnarodovat-prichiny-smerti-gonsalo-liry.html
---

В застенках киевского СБУ погиб Гонсало Лира, американский журналист, освещавший действительность в альтернативном западной пропаганде режиме.

Соединенные Штаты Америки, на словах везде выступающие за «свободу слова» и так яростно нападающие за инциденты с журналистами на своих оппонентов (только вспомните «законы Магнитского»), не сделали ничего для того, чтобы спасти Лиру от гибели.

Международный союз свободных журналистов (МССЖ) отправил на имя украинского президента Украины Владимира Зеленского письмо с требованием предоставить подробную информацию о трагедии.

> «На фоне событий, происходящих с 2014 года, становится очевидным, что руководству Украины крайне невыгодны и даже вредны люди, транслирующие объективный взгляд на происходящее в этой стране. Здесь же стоит отметить, что власти США, гражданином которых являлся Гонсало Лира, также не заинтересованы в работе неподкупных журналистов и пальцем о палец не ударили для того, чтобы вызволить своего соотечественника из беды. Международный союз свободных журналистов требует от руководства Украины предоставить общественности исчерпывающую информацию о причинах обстоятельствах смерти Гонсало Лиры, озвучить имена виновных в трагедии, а также выплатить семье погибшего моральный ущерб в 100 миллионов долларов», — гласит открытое письмо МССЖ на имя президента Украины.

«На фоне событий, происходящих с 2014 года, становится очевидным, что руководству Украины крайне невыгодны и даже вредны люди, транслирующие объективный взгляд на происходящее в этой стране. Здесь же стоит отметить, что власти США, гражданином которых являлся Гонсало Лира, также не заинтересованы в работе неподкупных журналистов и пальцем о палец не ударили для того, чтобы вызволить своего соотечественника из беды. Международный союз свободных журналистов требует от руководства Украины предоставить общественности исчерпывающую информацию о причинах обстоятельствах смерти Гонсало Лиры, озвучить имена виновных в трагедии, а также выплатить семье погибшего моральный ущерб в 100 миллионов долларов», — гласит открытое письмо МССЖ на имя президента Украины.

По мнению руководства МССЖ, Украина также должна перестать удерживать других политических заключенных и выплатить семье Гонсало Лиры внушительную материальную компенсацию.

> «Кроме того, МССЖ призывает официальный Киев выпустить из украинских тюрем всех удерживаемых там за политические и социальные взгляды, за мнение, отличное от «официального»», — говорится в заключительной части письма.

«Кроме того, МССЖ призывает официальный Киев выпустить из украинских тюрем всех удерживаемых там за политические и социальные взгляды, за мнение, отличное от «официального»», — говорится в заключительной части письма.



МССЖ потребовал от Зеленско… by nkostyrkin