---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/83171/rodom-iz-gagauzii-fitnes-trener-i-dietolog-mariya-dimitrovich-iz-krasnodara.html
author: Сергей С.
description: Gagauznews, 27 января, Ната Чеботарь. Мария Димитрович родилась и выросла в Комрате. До того, как покинуть родную Гагаузию, Мария успела стать здесь настоящей знаменитостью. Ее имя до сих пор знают и помнят гагаузские и молдавские каратисты, а записи ее поединков на татами и сегодня могут служить пособием для начинающих бойцов. За ее плечами – участие практически во всех чемпионатах Молдовы, СНГ, Европы. И, конечно же, множество побед. Начав заниматься карате в возрасте 13 лет, Маша сразу и уверенно пошла в рост, одерживая победу за победой, радуя своих тренеров и наставников и вызывая трепет и страх у соперников. По-настоящему знаменитой девушка […]
keywords:
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[диетолог Мария Димитрович]]"
  - "[[диетолог советы]]"
  - "[[Мария Димитрович]]"
  - "[[наши за рубежом]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[родом из Гагаузии]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-01-27T16:00:30+00:00
title: "Родом из Гагаузии: фитнес-тренер и диетолог Мария Димитрович из Краснодара"
url: https://gagauznews.com/83171/rodom-iz-gagauzii-fitnes-trener-i-dietolog-mariya-dimitrovich-iz-krasnodara.html
---

Gagauznews, 27 января, Ната Чеботарь. Мария Димитрович родилась и выросла в Комрате. До того, как покинуть родную Гагаузию, Мария успела стать здесь настоящей знаменитостью.

Ее имя до сих пор знают и помнят гагаузские и молдавские каратисты, а записи ее поединков на татами и сегодня могут служить пособием для начинающих бойцов. За ее плечами – участие практически во всех чемпионатах Молдовы, СНГ, Европы.

> И, конечно же, множество побед.

И, конечно же, множество побед.

Начав заниматься карате в возрасте 13 лет, Маша сразу и уверенно пошла в рост, одерживая победу за победой, радуя своих тренеров и наставников и вызывая трепет и страх у соперников.

По-настоящему знаменитой девушка стала, когда в 2016-м году  первой в Молдове и  Гагаузии завоевала право носить черный пояс по Киокусинкай-карате.



К сожалению, на своей родине девушка не смогла найти применения своим спортивным талантам и, не видя перспектив, уехала из Гагаузии. Сегодня Мария Димитрович – гражданка другой страны, замужняя барышня, мама прекрасного малыша.

> Она живет в Краснодаре, до недавнего времени работала главным тренером и менеджером в сети фитнес-клубов  «FitCurves», а сегодня –  владелица собственного спортивного клуба.

Она живет в Краснодаре, до недавнего времени работала главным тренером и менеджером в сети фитнес-клубов  «FitCurves», а сегодня –  владелица собственного спортивного клуба.

Почему она выбрала боевые искусства, как спорт повлиял на ее сознание, почему, будучи дипломированным специалистом в области социологии, она бросила все и решила связать свою жизнь с фитнесом – об этом мы поговорили с нашей сегодняшней героиней.

— Маша, давай отмотаем назад: почему тринадцатилетняя девочка в качестве хобби отмела, скажем, танцы и музыку и выбрала такой жесткий вид спорта, как карате?

— Наверное, потому, что так называемые «девичьи» увлечения мне никогда не были интересны. Да и вообще, с девочками я всегда общалась мало. А мальчишки всегда дергали меня, потому что им не нравилось, что я лидер по натуре. Это задевало их самолюбие, и они в буквальном смысле пытались меня подавить. Я не хотела жаловаться отцу, потому что всегда знала, что свои проблемы должна решать сама.

> Таким образом, заняться карате – было единственно верным на тот момент выходом. Я должна была всем доказать, что ко мне не стоит относиться поверхностно или пренебрежительно.

Таким образом, заняться карате – было единственно верным на тот момент выходом. Я должна была всем доказать, что ко мне не стоит относиться поверхностно или пренебрежительно.

— Ты смогла полюбить этот вид спорта?

— Сначала я просто чувствовала большое удовольствие от осознания того, что это приносит пользу моему телу. Мне все меньше хотелось проводить время в других местах, меня все чаще тянуло в зал. В каком бы я ни была настроении, тренировки все выравнивали.

Со временем я стала замечать, что самое большое моральное удовлетворение я получаю именно от занятий карате. И да, я полюбила этот жесткий вид спорта. Зал был тем местом, где я чувствовала себя полностью в своей стихии, где я делала то, что хотела и что мне действительно нравилось.

> Кроме того, мускулы – это классно!

Кроме того, мускулы – это классно!

Разве спортивная фигура и строгие, подтянутые рельефные линии мешают девушке оставаться нежной и привлекательной в глазах окружающих? Мне нравится мое тело, я собой абсолютна довольна и уверена, что выгляжу не менее женственно, чем девушки, далекие от спорта.

— В свое время ты неоднократно выступала в роли модели на чемпионатах Молдовы по парикмахерскому искусству. Легко ли было жесткой спортсменке перевоплощаться в нежную модель?

— Я вообще считаю, что в жизни надо ко всему относиться легко, не надо себе ни в чем отказывать и придумывать искусственных барьеров. Уважающий себя человек всегда делает все, что ему интересно, не ограничивает себя, не ищет отговорок и не обращает внимания на косые взгляды тех, кто его не может или не хочет понимать. Я считаю, что косность многим мешает в жизни.

> Люди подчиняются своим комплексам и не могут быть теми, кем они действительно хотят быть.

Люди подчиняются своим комплексам и не могут быть теми, кем они действительно хотят быть.



Мне все легко:  я могу меняться, могу быть совершенно разной. Сегодня я могу быть одетой в классику, а завтра – в бесшабашный свободный или спортивный стиль. Могу быть гладко и сдержанно причесанной, а могу иметь совершенно неординарную и очень дерзкую стрижку. Девушка должна меняться.

— Ты большое внимание уделяешь своей внешности. Это для тебя самое главное?

— Внешность – один из важных компонентов личности. Для меня мой внешний вид – это отражение того, что я ощущаю. К своему стилю в одежде я пришла сама, меня этому никто специально не учил. Просто мой стиль – это то, что мне идет и то, в чем я чувствую себя максимально комфортно.

Внешний вид, безусловно, важен, но это не самое главное. Для меня много важнее, чтобы в любой одежде, при любой прическе мое настроение соответствовало моему состоянию, моему внутреннему миру.

Спрашиваю у Маши, как она пришла к мысли связать свою жизнь с фитнесом, и тут к разговору подключается ее супруг, Александр, и начинает рассказывать о своей жене с упоением и нежностью.

— Мария ведь у нас была потрясающим бойцом, я ею очень горжусь, она трехкратный чемпион Европы, двукратный чемпион мира по Киокусинкай-карате, первая женщина в Молдове, завоевавшая черный пояс в этом виде единоборств.

Но за все время своей спортивной карьеры она не раз получала травмы, что естественно для этого вида спорта. После одного из чемпионатов Маша получила такую травму, после которой очень тяжело и  долго восстанавливалась. Мы с ней познакомились как раз в этот период – она пришла в Центр, где я работал реабилитологом.



Мария прошла через очень сложные времена, она пережила всю боль и страдания, которые только можно было пережить –  и физическую, и эмоциональную, и плохие прогнозы врачей, и много всего прочего. Когда мы с ней прошли реабилитацию и она восстановилась, Мария поняла, что из карате надо уходить, чтобы сохранить свое здоровье. Но бросать спорт она не собиралась, поэтому решила работать именно в таком виде фитнеса, в котором можно оказывать помощь людям. И пошла инструктором в один из фитнес-клубов  сети «FitCurves» в Краснодаре.

Это клуб не для профессиональных спортсменов, а для обычных людей, это даже больше некий социальный проект, где женщины любого возраста, уровня достатка и с разными особенностями организма могут заниматься своим здоровьем.

— Готовясь к интервью, я просмотрела ваши страницы в соцсетях и увидела массу восторженных отзывов от ваших клиентов. Особенно впечатляют фото из разряда «до и после».



> — Отзывы – это самое ценное в нашей работе.

— Отзывы – это самое ценное в нашей работе.

Я просто знаю, как Мария относится к каждой женщине, которая обращается за помощью: она проникается каждой историей, пропускает ее через себя, помогает женщинам восстанавливаться, поддерживает, дает им профессиональные советы и помогает сбрасывать лишний вес и становиться счастливыми. Несколько лет Мария работала тренером и буквально жила в фитнес-клубе, а потом захотела иметь свой собственный. Что вполне логично, как я полагаю.

Когда Мария и Александр женились, у них появилась возможность приобрести франшизу «FitCurves» и начать управлять своим клубом самостоятельно. Супруги стали развивать свое детище, применяя все имевшиеся у них знания и опыт, одновременно развивались и сами. Маша прошла обучение и стала сертифицированным диетологом и консультантом по правильному питанию.

Если вы пропустили, прочитайте наше интервью с нутрициологом, развенчивающим популярные мифы о правильном питании.

«Развиваясь в фитнес-индустрии, Мария достигла поставленной цели – наш клуб стал лучшим в сети «FitCurves» в России, и это признавали все наши партнеры»,  –  рассказывает Александр.

Когда у супругов родился первенец, они передали свой клуб в управление другому человеку и стали заниматься индивидуальным сопровождением.

— Мы с Марией разработали собственную программу, основываясь на личном опыте похудения, через который прошли сами. Например,  лично я под чутким руководством Марии сбросил 46 килограммов жира, — говорит Александр. – Мы проанализировали и систематизировали наш опыт, добавив к имеющимся диетам, в том числе ту, что дала нам франшиза, и успех не заставил себя ждать. Результат после нашего сопровождения не просто долгосрочный – он на всю оставшуюся жизнь.

> И нашими клиентами сегодня являются довольно известные и статусные люди.

И нашими клиентами сегодня являются довольно известные и статусные люди.

— В настоящее время мы продолжаем заниматься индивидуальным сопровождением, работаем с людьми, у которых есть проблемы со здоровьем (сахарный диабет, инсулинорезистентность, сбои в работе желудочно-кишечного тракта), боремся с их лишним весом, или, наоборот помогаем набрать массу, потому что все люди разные и у всех разные цели, — рассказывает Мария. – У  нас даже есть такие клиенты, которым не смогли помочь специалисты в Европе, а они обратились к нам и набрали нужную массу именно за счет наращивания мышц, а не жира.

Мы работаем и с детьми, и с людьми, от которых отказались даже врачи. Например, с клиентами после инсульта, прикованными к постели, которые в силу своего положения априори не могут быть  физически активными. Вот даже таким людям мы помогаем сбросить по 30 и больше килограммов лишнего жира, сохраняя при этом мышечную массу.

— К каждому индивидуальному сопровождению мы с Марией относимся как к личному вызову, — добавляет Александр, — и мы даем людям возможность получить второй шанс, а для кого-то это вообще джек-пот: стать стройным, красивым, уверенным в себе и счастливым. Но это все делает наш клиент, мы просто прикладываем к этому руку, мотивируя, вдохновляя, направляя, и обещая, что человек гарантированно получит результат, если он будет этого очень сильно хотеть и к этому стремиться.

— Наши клиенты меняют не просто тело, они меняют свою жизнь, — говорит Маша, и ее лицо сияет такой ослепительной улыбкой, что будто кожей ощущаешь исходящее от нее тепло и начинаешь улыбаться тоже.

> Мне хочется, чтобы Мария всегда была счастливой, ведь тогда на свете будет появляться все больше и больше людей, которых она тоже сделает счастливыми.

Мне хочется, чтобы Мария всегда была счастливой, ведь тогда на свете будет появляться все больше и больше людей, которых она тоже сделает счастливыми.