---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/116022/lungu-novyj-proekt-natsbanka-porazhaet-tsinizmom.html
author: Николай К.
description: Лидер партии «Шанс» Алексей Лунгу обратил внимание на Национальный банк Молдовы, в котором, по его словам, процветает мошенничество, на фоне которого пресловутая «кража миллиарда» может показаться детским лепетом. «Нацбанк Молдовы при поддержке PAS превращается в отдельное государство, где абсолютно безнаказанно можно совершать финансовые махинации. На минувшем заседании парламента PASовцы протащили проект, повышающий независимость НБМ. Так, среди прочего принято решение о том, что топ-менеджерам НБМ в течение года после того, как они покинут должность, будут выплачивать ежемесячное пособие в размере 50% от зарплаты. За какие такие заслуги бывшие банкиры должны получать эти деньги? Странная, неуместная щедрость в нищей стране», — говорит […]
keywords:
  - "[[алексей лунгу]]"
  - "[[Нацбанк]]"
  - "[[шанс]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-06-18T06:47:24+00:00
title: "Лунгу: новый проект Нацбанка поражает цинизмом"
url: https://gagauznews.com/116022/lungu-novyj-proekt-natsbanka-porazhaet-tsinizmom.html
---

Лидер партии «Шанс» Алексей Лунгу обратил внимание на Национальный банк Молдовы, в котором, по его словам, процветает мошенничество, на фоне которого пресловутая «кража миллиарда» может показаться детским лепетом.

> «Нацбанк Молдовы при поддержке PAS превращается в отдельное государство, где абсолютно безнаказанно можно совершать финансовые махинации. На минувшем заседании парламента PASовцы протащили проект, повышающий независимость НБМ. Так, среди прочего принято решение о том, что топ-менеджерам НБМ в течение года после того, как они покинут должность, будут выплачивать ежемесячное пособие в размере 50% от зарплаты. За какие такие заслуги бывшие банкиры должны получать эти деньги? Странная, неуместная щедрость в нищей стране», — говорит Лунгу.

«Нацбанк Молдовы при поддержке PAS превращается в отдельное государство, где абсолютно безнаказанно можно совершать финансовые махинации. На минувшем заседании парламента PASовцы протащили проект, повышающий независимость НБМ. Так, среди прочего принято решение о том, что топ-менеджерам НБМ в течение года после того, как они покинут должность, будут выплачивать ежемесячное пособие в размере 50% от зарплаты. За какие такие заслуги бывшие банкиры должны получать эти деньги? Странная, неуместная щедрость в нищей стране», — говорит Лунгу.

Это следствие назначения в банк странных управленцев из Румынии, напомнил он.

> «Надзорный совет НБМ состоит из семи человек во главе с Анкой Драгу, назначенной на пост президента Нацбанка в прошлом году PASовцами в парламенте. Если говорить о финансовом положении этих банкиров, то у них всё в полном порядке. Они регулярно получают высокую зарплату и премии. К примеру, согласно декларации о доходах за 2023 год, первый вице-президент НБМ Владимир Мунтяну получил чистый доход в виде годовой зарплаты в размере 1,96 млн леев и премий на сумму более чем 162 тыс. леев», — привёл цифры лидер «Шанса».

«Надзорный совет НБМ состоит из семи человек во главе с Анкой Драгу, назначенной на пост президента Нацбанка в прошлом году PASовцами в парламенте. Если говорить о финансовом положении этих банкиров, то у них всё в полном порядке. Они регулярно получают высокую зарплату и премии. К примеру, согласно декларации о доходах за 2023 год, первый вице-президент НБМ Владимир Мунтяну получил чистый доход в виде годовой зарплаты в размере 1,96 млн леев и премий на сумму более чем 162 тыс. леев», — привёл цифры лидер «Шанса».

К слову, пользуется тёплым местечком и бывший премьер Наталья Гаврилица.

> «Остальные члены Совета, в том числе Татьяна Иваничкина, заработали не менее 1,8 млн леев. А экс-премьер-министр правительства Наталья Гаврилица, которая также входит в состав Совета, в период с сентября по декабрь прошлого года получила пособие от НБМ в размере около 500 тыс. леев. При покровительстве PAS за неведомые заслуги руководство НБМ купается в деньгах. На этом фоне новый проект поражает своим цинизмом. Даже уволившись, эти люди хотят и дальше тянуть из бюджета деньги», — отметил Лунгу.

«Остальные члены Совета, в том числе Татьяна Иваничкина, заработали не менее 1,8 млн леев. А экс-премьер-министр правительства Наталья Гаврилица, которая также входит в состав Совета, в период с сентября по декабрь прошлого года получила пособие от НБМ в размере около 500 тыс. леев. При покровительстве PAS за неведомые заслуги руководство НБМ купается в деньгах. На этом фоне новый проект поражает своим цинизмом. Даже уволившись, эти люди хотят и дальше тянуть из бюджета деньги», — отметил Лунгу.