---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/66420/vse-remyosla-gagauzii-liliya-radish-pletenie-iz-bumazhnoj-lozy.html
author: Сергей С.
description: "GagauzNews, 21 октября, Ната Чеботарь. В рубрике «Все ремесла Гагаузии» мы продолжаем знакомить вас с народными мастерами, которые своими руками плетут историю нашего края. Сегодня наша история о Лилии Радиш. Лилия Радиш, член Ассоциации «Народные мастера Гагаузии» Род деятельности: Плетение из бумажной лозы Что это такое? Это сравнительно новое направление в рукоделии, но уходящее корнями в традиционное ремесло плетения  из лозы, совмещенное с корейской техникой плетения из бумаги. Люди издревле научились изготавливать предметы домашнего обихода из лозы (ивовой или виноградной), у гагаузов это также было исконно народным видом промысла. Плетеные изделия – корзинки, футляры для 10-литровых стеклянных бутылей, плошки, сундучки для деликатных […]"
keywords:
  - "[[важно]]"
  - "[[все ремесла Гагаузии]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[Лилия Радиш]]"
  - "[[Народные мастера Гагаузии]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[плетение из бумажной лозы]]"
  - "[[плетение Радиш]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-10-21T09:00:47+00:00
title: "Все ремёсла Гагаузии: Лилия Радиш, плетение из бумажной лозы"
url: https://gagauznews.com/66420/vse-remyosla-gagauzii-liliya-radish-pletenie-iz-bumazhnoj-lozy.html
---

GagauzNews, 21 октября, Ната Чеботарь. В рубрике «Все ремесла Гагаузии» мы продолжаем знакомить вас с народными мастерами, которые своими руками плетут историю нашего края. Сегодня наша история о Лилии Радиш.

Лилия Радиш, член Ассоциации «Народные мастера Гагаузии»

Род деятельности: Плетение из бумажной лозы

Что это такое?

Это сравнительно новое направление в рукоделии, но уходящее корнями в традиционное ремесло плетения  из лозы, совмещенное с корейской техникой плетения из бумаги.

Люди издревле научились изготавливать предметы домашнего обихода из лозы (ивовой или виноградной), у гагаузов это также было исконно народным видом промысла.

> Плетеные изделия – корзинки, футляры для 10-литровых стеклянных бутылей, плошки, сундучки для деликатных вещей  и многое другое – всего этого всегда было вдоволь в любом гагаузском доме, а сегодня такие раритетные вещи из прошлого можно увидеть в каждом музее любого из населенных пунктов автономии.

Плетеные изделия – корзинки, футляры для 10-литровых стеклянных бутылей, плошки, сундучки для деликатных вещей  и многое другое – всего этого всегда было вдоволь в любом гагаузском доме, а сегодня такие раритетные вещи из прошлого можно увидеть в каждом музее любого из населенных пунктов автономии.

Лилия Радиш

Не каждый мастер имеет возможность собирать лозу и тем более выращивать ее самостоятельно, а увлеченных людей всегда хватает, поэтому бумажная лоза стала отличной альтернативой в этом ремесле и начала  стремительно набирать популярность среди современных рукодельниц.

Лилия Радиш родом из Ниспорен, но после замужества живет и работает в Кортене (бывш. Кирютня), что когда-то входила в состав Чадыр-Лунгского района.

Увлечение плетением из бумажной лозы появилось в жизни женщины совершенно случайно: надо было помочь сыну придумать поделку для одного из школьных конкурсов.

«Я сделала несколько поделок, и мне понравилось, — рассказывает Лилия, — потом решила уделить этому больше времени и сделать что-то более сложное».

> «Первые свои работы я дарила друзьям, знакомым, наблюдала за их реакцией и видела, что всем очень нравится. И решила: а почему бы не превратить мое новое хобби в профессию?»

«Первые свои работы я дарила друзьям, знакомым, наблюдала за их реакцией и видела, что всем очень нравится. И решила: а почему бы не превратить мое новое хобби в профессию?»

Изделия Лилии Радиш

Так, Лилия, по основной специальности швея, в последние годы работавшая в сфере ногтевого сервиса, решила переквалифицироваться в мастера по плетению из бумажной лозы. Последние четыре года она с успехом реализует задуманное и не перестает развиваться в новом деле.

Ее работы – завсегдатаи выставок народных промыслов на MoldExpo, а также всевозможных ярмарок-продаж, организуемых в Гагаузии по случаю традиционных и храмовых праздников.

Обычные полоски скрученной бумаги в умелых руках Лилии Радиш превращаются в потрясающие предметы быта, которые служат не только декоративным, но и вполне утилитарным целям.

Фруктовые корзинки, конфетницы, вазы для сухоцветов, коробы для белья, шкатулки для украшений, кашпо, предметы мебели,сундуки  и даже люльки для новорожденных – это лишь малая часть того, что может сотворить за несколько вечеров кортенская матсерица!

Изделия Лилии Радиш

«Благодаря специальной обработке, бумажная лоза приобретает достаточную прочность, нисколько не уступающую прочности ивовой лозы, — рассказывает Лилия. – Что мне особенно нравится: в отличие от древесной лозы, бумажную можно окрасить в какой угодно цвет, что дает неограниченные возможности для творчества, ведь можно изготавливать изделия специально под тот или иной интерьер. И попробовав однажды начать создавать свои собственные маленькие шедевры из бумажной лозы, уже невозможно остановиться».

### Связаться с Лилией Радиш можно по телефону: +373 67 34 93 96

Изделия Лилии Радиш

Изделия Лилии Радиш