---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/113623/gieny-poslednyaya-stadiya-raspila-nachalas-s-dzhurdzhulesht.html
author: Ольга Л.
description: Молдова имеет большие портовые и морские амбиции. Не так ли следует расценивать новую инициативу Министерства инфраструктуры и регионального развития в Молдове? Согласно ей, будут усилены меры портовой безопасности, а также безопасности на борту судов. Разумеется, под это выделяются финансовые средства, хотя их размер не озвучивается. Впрочем, сейчас любые деньги важны, уверяет нас правительство, сокращая социальные расходы. Но вот на странную инициативу они находятся и выделяются. С чем связана такая забота о порте, который, по факту, уже и не принадлежит Молдове, можно лишь рассуждать. Но, скорее всего, инициатива придумана под чей-то новый бизнес, ведь наверняка тут же найдётся быстро созданная охранная […]
keywords:
  - "[[ДжурджулештЫ]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-01-12T09:22:16+00:00
title: "Гиены: последняя стадия распила началась с Джурджулешт"
url: https://gagauznews.com/113623/gieny-poslednyaya-stadiya-raspila-nachalas-s-dzhurdzhulesht.html
---

Молдова имеет большие портовые и морские амбиции. Не так ли следует расценивать новую инициативу Министерства инфраструктуры и регионального развития в Молдове? Согласно ей, будут усилены меры портовой безопасности, а также безопасности на борту судов.

Разумеется, под это выделяются финансовые средства, хотя их размер не озвучивается. Впрочем, сейчас любые деньги важны, уверяет нас правительство, сокращая социальные расходы. Но вот на странную инициативу они находятся и выделяются.

С чем связана такая забота о порте, который, по факту, уже и не принадлежит Молдове, можно лишь рассуждать. Но, скорее всего, инициатива придумана под чей-то новый бизнес, ведь наверняка тут же найдётся быстро созданная охранная контора, специализирующаяся именно на «охране судов».

Собственно говоря, правящий режим ещё примерно около года назад уже перешёл к процедуре высасывания всего до капли из своего электорального успеха 2021 года, махнув рукой на попытки выполнять свои обещания (если даже кто-то из них и собирался делать это). Грубо говоря, происходит мародёрство перед уходом: за год-полтора, оставшихся до неизбежной смены власти, нужно нагулять жирок по максимуму.

Сперва своё получили главари, как и положено, а сейчас пришла пора отблагодарить за лояльность и молчание младшие чины. Кого-то пристроили в «Патриот», кого-то – в «отдел по евроинтеграции», кого-то – секретарём Алайбы, кого-то парикмахером Раду Мариана и т.д.

Отсюда и удивительное, просто прущее в глаза нагромождение бюрократии, на фоне которого злобным анекдотом звучат заверения все того же Алайбы о борьбе с бюрократией, с популистскими шагами вроде сбора печатей и выдачи их под «обоснование» (помните, было такое прошлой осенью).

Всё это делается для финального распила, когда насытившиеся львы уступают останки гиенам, съедающим всё подчистую – даже пропитанную кровью жертвы землю.