---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/108377/bolya-programma-viktora-petrova-gagauziya-moej-mechty-optimalnoe-reshenie-dlya-avtonomii.html
author: Николай К.
description: Депутат парламента Молдовы Василий Боля в ходе пресс-конференции в Комрате объяснил, по какой причине решил возглавить предвыборный штаб претендента на должность башкана Гагаузии, депутата Народного собрания, председателя общественно-политического движения «Gagauz Halk Birlii» Виктора Петрова. По словам законодателя, большое впечатление на него произвела программа Виктора Петрова «Гагаузия моей мечты». «Благодарен за приглашение возглавить предвыборный штаб Виктора Петрова. Не понаслышке знаком с работой его команды, благодаря усилиям которой жители Гагаузии в течение уже трех лет получают необходимую поддержку. Знаком с инициативами Виктора Петрова, направленными на преобразование региона, в частности, на открытие IT-парка, на стремление остановить отток населения. Ознакомившись с программой «Гагаузия моей […]
keywords:
  - "[[Башкан]]"
  - "[[Василий Боля]]"
  - "[[Виктор Петров]]"
  - "[[выборы]]"
  - "[[Гагаузия]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-03-16T13:40:36+00:00
title: "Боля: программа Виктора Петрова «Гагаузия моей мечты» - оптимальное решение для автономии"
url: https://gagauznews.com/108377/bolya-programma-viktora-petrova-gagauziya-moej-mechty-optimalnoe-reshenie-dlya-avtonomii.html
---

Депутат парламента Молдовы Василий Боля в ходе пресс-конференции в Комрате объяснил, по какой причине решил возглавить предвыборный штаб претендента на должность башкана Гагаузии, депутата Народного собрания, председателя общественно-политического движения «Gagauz Halk Birlii» Виктора Петрова.

По словам законодателя, большое впечатление на него произвела программа Виктора Петрова «Гагаузия моей мечты».

> «Благодарен за приглашение возглавить предвыборный штаб Виктора Петрова. Не понаслышке знаком с работой его команды, благодаря усилиям которой жители Гагаузии в течение уже трех лет получают необходимую поддержку. Знаком с инициативами Виктора Петрова, направленными на преобразование региона, в частности, на открытие IT-парка, на стремление остановить отток населения. Ознакомившись с программой «Гагаузия моей мечты», я проникся этой идеей и уверен, что с Виктором Петровым в должности башкана Гагаузии эта мечта станет явью. И потому я готов работать в предвыборном штабе, ради того, чтобы на территории Гагаузии создавались новые рабочие места, чтобы была поддержка предприятий, населения, которую чувствовал бы каждый житель автономии», — заявил Василий Боля.

«Благодарен за приглашение возглавить предвыборный штаб Виктора Петрова. Не понаслышке знаком с работой его команды, благодаря усилиям которой жители Гагаузии в течение уже трех лет получают необходимую поддержку. Знаком с инициативами Виктора Петрова, направленными на преобразование региона, в частности, на открытие IT-парка, на стремление остановить отток населения. Ознакомившись с программой «Гагаузия моей мечты», я проникся этой идеей и уверен, что с Виктором Петровым в должности башкана Гагаузии эта мечта станет явью. И потому я готов работать в предвыборном штабе, ради того, чтобы на территории Гагаузии создавались новые рабочие места, чтобы была поддержка предприятий, населения, которую чувствовал бы каждый житель автономии», — заявил Василий Боля.