---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/116926/petrov-v-den-osvobozhdeniya-komrata-pas-nanyos-udar-po-maloimushhim-zhitelyam-gagauzii.html
author: Ольга Л.
description: "Заместитель председателя Исполкома Гагаузии по социальным вопросам Виктор Петров прокомментировал в своих соцсетях очередное незаконное изъятие номерных знаков автобуса «Социального транспорта НАШ»: «Сегодня, когда жители Комрата отмечают 80-летие освобождения города от фашизма, когда мы чтим память героев, павших в борьбе с третьим рейхом, возлагаем цветы на могилы освободителей — партия PAS при ключевом участии премьер-министра Молдовы совершает очередной акт агрессии против народа Гагаузии. 80 лет назад, когда Красная Армия освободила нашу землю от фашистского гнёта, мы надеялись на мир, на справедливость, на уважение к жизни и достоинству каждого человека. Однако сегодня мы снова сталкиваемся с попытками ущемления наших прав, вновь […]"
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-08-23T17:39:28+00:00
title: В День освобождения Комрата PAS нанёс удар по малоимущим жителям Гагаузии - Петров
url: https://gagauznews.com/116926/petrov-v-den-osvobozhdeniya-komrata-pas-nanyos-udar-po-maloimushhim-zhitelyam-gagauzii.html
---

Заместитель председателя Исполкома Гагаузии по социальным вопросам Виктор Петров прокомментировал в своих соцсетях очередное незаконное изъятие номерных знаков автобуса «Социального транспорта НАШ»:

> «Сегодня, когда жители Комрата отмечают 80-летие освобождения города от фашизма, когда мы чтим память героев, павших в борьбе с третьим рейхом, возлагаем цветы на могилы освободителей — партия PAS при ключевом участии премьер-министра Молдовы совершает очередной акт агрессии против народа Гагаузии.
> 80 лет назад, когда Красная Армия освободила нашу землю от фашистского гнёта, мы надеялись на мир, на справедливость, на уважение к жизни и достоинству каждого человека. Однако сегодня мы снова сталкиваемся с попытками ущемления наших прав, вновь сталкиваемся с произволом и беззаконием.
> ANTA по указке PAS решила атаковать «Социальный транспорт НАШ», который, предоставляет возможность бесплатного проезда самым уязвимым слоям населения: пенсионерам, инвалидам, многодетным семьям.
> В очередной раз незаконно изъяли номерные знаки автобуса, что было использовано как предлог. Это является очередным звеном в цепочке действий PAS, направленных на демонтаж социальных гарантий, на ограничение свобод и прав.
> Нельзя молчать! Мы не можем допустить, чтобы эта власть, безжалостная, алчная, продолжала разрушать нашу жизнь, наши надежды, наше будущее! Мы, жители Гагаузии и всей Молдовы, должны объединиться, чтобы остановить этот беспредел, чтобы защитить наши права, чтобы создать для себя и для будущих поколений свободное, нейтральное, процветающее государство, где уважают достоинство каждого человека.
> 20 октября у нас есть уникальный шанс изменить ситуацию, выступить против этой власти, которая своими действиями нарушает не только законы, но и основы человеческой морали.
> Проголосуем против PAS, против их политики, которая приносит нам лишь боль и разочарование. Мы должны перелистнуть эту печальную страницу позора, навсегда политически похоронить эту власть, которая оказалась неспособной построить справедливое, гуманное общество.
> Мы заслуживаем лучшего! Мы имеем право жить свободно!», — написал Петров.

«Сегодня, когда жители Комрата отмечают 80-летие освобождения города от фашизма, когда мы чтим память героев, павших в борьбе с третьим рейхом, возлагаем цветы на могилы освободителей — партия PAS при ключевом участии премьер-министра Молдовы совершает очередной акт агрессии против народа Гагаузии.

80 лет назад, когда Красная Армия освободила нашу землю от фашистского гнёта, мы надеялись на мир, на справедливость, на уважение к жизни и достоинству каждого человека. Однако сегодня мы снова сталкиваемся с попытками ущемления наших прав, вновь сталкиваемся с произволом и беззаконием.

ANTA по указке PAS решила атаковать «Социальный транспорт НАШ», который, предоставляет возможность бесплатного проезда самым уязвимым слоям населения: пенсионерам, инвалидам, многодетным семьям.

В очередной раз незаконно изъяли номерные знаки автобуса, что было использовано как предлог. Это является очередным звеном в цепочке действий PAS, направленных на демонтаж социальных гарантий, на ограничение свобод и прав.

Нельзя молчать! Мы не можем допустить, чтобы эта власть, безжалостная, алчная, продолжала разрушать нашу жизнь, наши надежды, наше будущее! Мы, жители Гагаузии и всей Молдовы, должны объединиться, чтобы остановить этот беспредел, чтобы защитить наши права, чтобы создать для себя и для будущих поколений свободное, нейтральное, процветающее государство, где уважают достоинство каждого человека.

20 октября у нас есть уникальный шанс изменить ситуацию, выступить против этой власти, которая своими действиями нарушает не только законы, но и основы человеческой морали.

Проголосуем против PAS, против их политики, которая приносит нам лишь боль и разочарование. Мы должны перелистнуть эту печальную страницу позора, навсегда политически похоронить эту власть, которая оказалась неспособной построить справедливое, гуманное общество.

Мы заслуживаем лучшего! Мы имеем право жить свободно!», — написал Петров.