---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/117656/moldovoj-pravyat-degradanty.html
author: Николай К.
description: Российский политолог и публицист Александр Носович объяснил провал еврореферендума в Молдове и оценил деградирующие лица режима Санду. «Провал референдума о евроинтеграции Молдавии — это не просто казус исполнителя. Потому что Майя Санду — это не частность, это симптом. Да, большинство жителей Молдовы, проголосовавших против ЕС, проголосовали против Санду. Но она сегодня в Молдове — лицо “европейского выбора”. Такие же сомнительные “лица” у её команды (Спыну, Нантой, Попшой — отвратительные рожи) и у её коллег в других бывших советских республиках. Знамя Евросоюза несут клинические идиотки и невменяемые психопатки. Очень много в последние годы говорилось о деградации европейских элит в XXI веке, […]
keywords:
  - "[[PAS]]"
  - "[[выборы]]"
  - "[[Молдова]]"
  - "[[Санду]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-10-30T15:11:19+00:00
title: Молдовой правят деграданты
url: https://gagauznews.com/117656/moldovoj-pravyat-degradanty.html
---

Российский политолог и публицист Александр Носович объяснил провал еврореферендума в Молдове и оценил деградирующие лица режима Санду.

> «Провал референдума о евроинтеграции Молдавии — это не просто казус исполнителя. Потому что Майя Санду — это не частность, это симптом.
> Да, большинство жителей Молдовы, проголосовавших против ЕС, проголосовали против Санду. Но она сегодня в Молдове — лицо “европейского выбора”. Такие же сомнительные “лица” у её команды (Спыну, Нантой, Попшой — отвратительные рожи) и у её коллег в других бывших советских республиках.
> Знамя Евросоюза несут клинические идиотки и невменяемые психопатки. Очень много в последние годы говорилось о деградации европейских элит в XXI веке, но надо зафиксировать и тот факт, что вместе с ними деградировала и их агентура в странах соседства».

«Провал референдума о евроинтеграции Молдавии — это не просто казус исполнителя. Потому что Майя Санду — это не частность, это симптом.

Да, большинство жителей Молдовы, проголосовавших против ЕС, проголосовали против Санду. Но она сегодня в Молдове — лицо “европейского выбора”. Такие же сомнительные “лица” у её команды (Спыну, Нантой, Попшой — отвратительные рожи) и у её коллег в других бывших советских республиках.

Знамя Евросоюза несут клинические идиотки и невменяемые психопатки. Очень много в последние годы говорилось о деградации европейских элит в XXI веке, но надо зафиксировать и тот факт, что вместе с ними деградировала и их агентура в странах соседства».