---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/115067/replika-ob-atakah-na-den-pobedy-v-moldove-majya-sandu-kopiruet-gitlera.html
author: Ольга Л.
description: Историк, политолог, публицист, автор телеграм-канала «Мега-Ватник», член Международного союза свободных журналистов Владимир Букарский призвал все патриотические силы Молдовы объединиться в борьбе против нынешнего руководства РМ, ведущего, по мнению эксперта, страну к уничтожению. По словам Букарского, в действиях нынешней власти, прежде всего, Майи Санду, слишком отчётливо проступают признаки пагубного для современного общества исторического реваншизма. «Дело в том, что и вся команда PAS во главе с Санду, вся партия PAS, и их бывшие партнёры по блоку АCUМ, никогда не скрывали своего реваншистского отношения к Победе советского народа (и, соответственно, жителей Советской Молдавии как неотъемлемой части советского народа) в Великой Отечественной войне», – […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-04-18T07:07:09+00:00
title: "Реплика об атаках на День Победы в Молдове: Майя Санду копирует Гитлера"
url: https://gagauznews.com/115067/replika-ob-atakah-na-den-pobedy-v-moldove-majya-sandu-kopiruet-gitlera.html
---

Историк, политолог, публицист, автор телеграм-канала «Мега-Ватник», член Международного союза свободных журналистов Владимир Букарский призвал все патриотические силы Молдовы объединиться в борьбе против нынешнего руководства РМ, ведущего, по мнению эксперта, страну к уничтожению.

По словам Букарского, в действиях нынешней власти, прежде всего, Майи Санду, слишком отчётливо проступают признаки пагубного для современного общества исторического реваншизма.

> «Дело в том, что и вся команда PAS во главе с Санду, вся партия PAS, и их бывшие партнёры по блоку АCUМ, никогда не скрывали своего реваншистского отношения к Победе советского народа (и, соответственно, жителей Советской Молдавии как неотъемлемой части советского народа) в Великой Отечественной войне», – считает Букарский.

«Дело в том, что и вся команда PAS во главе с Санду, вся партия PAS, и их бывшие партнёры по блоку АCUМ, никогда не скрывали своего реваншистского отношения к Победе советского народа (и, соответственно, жителей Советской Молдавии как неотъемлемой части советского народа) в Великой Отечественной войне», – считает Букарский.

По его словам, увидеть это можно было ещё тогда, когда Санду и компания изо всех сил старались казаться белыми и пушистыми.

> «Их реваншизм стал отчётливо виден ещё в 2019 году, в преддверии формирования коалиции Партии социалистов — АCUМ, и после. Ещё 9 мая 2019 года представители АCUМ в соцсетях выражали крайнее недовольство мероприятиями в честь Дня Победы, а 24 августа они говорили своё «фэ», уже будучи в составе «антиолигархической» коалиции», – напомнил Букарский.

«Их реваншизм стал отчётливо виден ещё в 2019 году, в преддверии формирования коалиции Партии социалистов — АCUМ, и после. Ещё 9 мая 2019 года представители АCUМ в соцсетях выражали крайнее недовольство мероприятиями в честь Дня Победы, а 24 августа они говорили своё «фэ», уже будучи в составе «антиолигархической» коалиции», – напомнил Букарский.

Он уверен, что самого Гитлера можно с полным основанием считать прародителем сегодняшней европейской системы. В своих выступлениях фюрер эксплуатировал те же фобии, что и западные политики сегодняшнего дня. Если, дескать, Германия (сегодня – Украина) проиграет, то плохо будет всем.

> «Санду не случайно высказывала симпатии союзнику Гитлера и активному участнику Холокоста Антонеску. Именно Гитлера с полным на то основанием можно назвать первым евроинтегратором и борцом за европейские ценности. Именно этим – Европой, европейскими ценностями, сохранением европейской культуры – Гитлер и прикрывался», – уверен Букарский.

«Санду не случайно высказывала симпатии союзнику Гитлера и активному участнику Холокоста Антонеску. Именно Гитлера с полным на то основанием можно назвать первым евроинтегратором и борцом за европейские ценности. Именно этим – Европой, европейскими ценностями, сохранением европейской культуры – Гитлер и прикрывался», – уверен Букарский.

Об этом говорят и заявления бывшего немецкого диктатора, одно из которых озвучил политолог.

> «Вот его прямая цитата: «Если Германия проиграет, судьба северных, центральных и южноевропейских государств будет определена в течение нескольких месяцев. За ними последует Запад. Спустя десять лет старейший континент культуры утратит особенности своей жизни, столь дорогой нам образ более чем двух с половиной тысяч лет художественного и материального развития будет уничтожен, народы как носители этой культуры и их духовные лидеры окажутся в лесах или болотах Сибири, где, не найдя своего дела, придут в упадок»», – привёл Букарский слова Гитлера.

«Вот его прямая цитата: «Если Германия проиграет, судьба северных, центральных и южноевропейских государств будет определена в течение нескольких месяцев. За ними последует Запад. Спустя десять лет старейший континент культуры утратит особенности своей жизни, столь дорогой нам образ более чем двух с половиной тысяч лет художественного и материального развития будет уничтожен, народы как носители этой культуры и их духовные лидеры окажутся в лесах или болотах Сибири, где, не найдя своего дела, придут в упадок»», – привёл Букарский слова Гитлера.

Теперь подобную риторику с подачи Санду всё чаще можно слышать и в Молдове.

> «»Без 30 января 1933 года и национал-социалистической революции, без огромных внутренних работ по очистке и построению нового общества в Европе сегодня не было бы ничего, что могло противостоять большевистскому гиганту». Это было сказано 30 января 1944 года в речи, посвящённой 11-й годовщине прихода НСДАП к власти в Германии. Именно поэтому Санду и присные с такой настойчивостью двигают идею евроинтеграции со всё той же гитлеровской демагогией – «евроинтеграция как заслон от большевизма», «если не евроинтегрируемся – окажемся в лесах и болотах Сибири». Слово в слово!» – провёл меткую параллель политолог.

«»Без 30 января 1933 года и национал-социалистической революции, без огромных внутренних работ по очистке и построению нового общества в Европе сегодня не было бы ничего, что могло противостоять большевистскому гиганту». Это было сказано 30 января 1944 года в речи, посвящённой 11-й годовщине прихода НСДАП к власти в Германии. Именно поэтому Санду и присные с такой настойчивостью двигают идею евроинтеграции со всё той же гитлеровской демагогией – «евроинтеграция как заслон от большевизма», «если не евроинтегрируемся – окажемся в лесах и болотах Сибири». Слово в слово!» – провёл меткую параллель политолог.

Ещё один мандат Санду – и PAS приговорит Молдову, считает Букарский.

> «И для меня поразительно ослепление значительной части населения Молдовы, которая сначала требовала создания такой «чудовищной коалиции», а затем рукоплескала её созданию. ПАС во главе с Санду – это антинациональная, антинародная, реваншистская сила, которая пришла к власти обманным путём – за счёт «антикоррупционной» демагогии. Санду –это главное зло страны, и все здоровые силы Молдовы должны объединиться против неё на предстоящих президентских выборах», – подытожил Владимир Букарский.

«И для меня поразительно ослепление значительной части населения Молдовы, которая сначала требовала создания такой «чудовищной коалиции», а затем рукоплескала её созданию. ПАС во главе с Санду – это антинациональная, антинародная, реваншистская сила, которая пришла к власти обманным путём – за счёт «антикоррупционной» демагогии. Санду –это главное зло страны, и все здоровые силы Молдовы должны объединиться против неё на предстоящих президентских выборах», – подытожил Владимир Букарский.