---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/111855/massovyj-veloprobeg-sostoyalsya-v-komrate.html
author: Ольга Л.
description: Около 50 участников от мала до велика приняли участие в велопробеге, организованном в день Комрата. Спортсмены и любители, школьники, общественники и политики преодолели маршрут в рамках велопробега. Люди разных профессий и возрастов объединены одной целью  – спорт- это жизнь. «Спорт важен. Я привлекаю своих детей. Сегодня мы с моей супругой принимаем участие», — рассказал участник велопробега Андрей Димитрогло.   «Я часто гоняю на велосипеде. С друзьями выезжаем за город», — отметил участник Николай. Среди участников был и примар города. «Мы стараемся ежегодно проводить велопробег так это здоровый образ жизни. А мы все знаки, что здоровье — важно», — отметил примат Комрат […]
keywords:
  - "[[велопробег]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[День Комрата]]"
  - "[[комрат]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-08-21T11:08:27+00:00
title: Массовый велопробег состоялся в Комрате
url: https://gagauznews.com/111855/massovyj-veloprobeg-sostoyalsya-v-komrate.html
---

Около 50 участников от мала до велика приняли участие в велопробеге, организованном в день Комрата.

Спортсмены и любители, школьники, общественники и политики преодолели маршрут в рамках велопробега. Люди разных профессий и возрастов объединены одной целью  – спорт- это жизнь.

> «Спорт важен. Я привлекаю своих детей. Сегодня мы с моей супругой принимаем участие», — рассказал участник велопробега Андрей Димитрогло.

«Спорт важен. Я привлекаю своих детей. Сегодня мы с моей супругой принимаем участие», — рассказал участник велопробега Андрей Димитрогло.



> «Я часто гоняю на велосипеде. С друзьями выезжаем за город», — отметил участник Николай.

«Я часто гоняю на велосипеде. С друзьями выезжаем за город», — отметил участник Николай.

Среди участников был и примар города.

> «Мы стараемся ежегодно проводить велопробег так это здоровый образ жизни. А мы все знаки, что здоровье — важно», — отметил примат Комрат Сергей Анастасов.

«Мы стараемся ежегодно проводить велопробег так это здоровый образ жизни. А мы все знаки, что здоровье — важно», — отметил примат Комрат Сергей Анастасов.

Велопробег в Комрате проводился в рамках акции «Viața sanatoasa». Организатором выступил центр общественного здоровья Комрат.

> «Все непередающиеся  болезни занимают огромную долю- артериальное давление, сахарный диабет. К этому приводит малоподвижный образ жизни», — рассказала заведующая отделом непередающихся заболеваний и продвижением здоровья центра общественного здоровья Комрат Лидия Кысса.

«Все непередающиеся  болезни занимают огромную долю- артериальное давление, сахарный диабет. К этому приводит малоподвижный образ жизни», — рассказала заведующая отделом непередающихся заболеваний и продвижением здоровья центра общественного здоровья Комрат Лидия Кысса.

Старт велопробега был дан от примарии города до памятника Освобождения. Затем колонна проследовала до автостанции и финишировала у аллеи славы.