---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/112363/alyona-bezman-nuzhno-lyubit-svoyu-professiyu-i-togda-vsyo-poluchitsya.html
author: Николай К.
description: Алёна Безман, первая в Молдове женщина – профессиональный сапер. Каждый день она надевает на себя бронекостюм, равный ей по весу, и вместе с руководимой ею группой отправляется на разминирование. У неё нет права на ошибку, поскольку на кону — жизнь. Алена Безман считает, что твердость характера и перфекционизм были заложены в нее с детства, когда мать постоянно твердила ей, что работу нужно выполнять либо превосходно, либо вовсе не браться за неё. Ну, а поскольку работа, выполненная небрежно, неприемлема в семье Алёны Безман, ей удалось быстро завоевать признание и уважение сослуживцев. Алена Безман рассказала журналисту Gagauznews о «прелестях» профессии сапера. -Чем […]
keywords:
  - "[[Безман]]"
  - "[[сапер]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-09-08T12:03:06+00:00
title: "Алёна Безман: нужно любить свою профессию, и тогда всё получится"
url: https://gagauznews.com/112363/alyona-bezman-nuzhno-lyubit-svoyu-professiyu-i-togda-vsyo-poluchitsya.html
---

Алёна Безман, первая в Молдове женщина – профессиональный сапер. Каждый день она надевает на себя бронекостюм, равный ей по весу, и вместе с руководимой ею группой отправляется на разминирование. У неё нет права на ошибку, поскольку на кону — жизнь. Алена Безман считает, что твердость характера и перфекционизм были заложены в нее с детства, когда мать постоянно твердила ей, что работу нужно выполнять либо превосходно, либо вовсе не браться за неё. Ну, а поскольку работа, выполненная небрежно, неприемлема в семье Алёны Безман, ей удалось быстро завоевать признание и уважение сослуживцев.

Алена Безман рассказала журналисту Gagauznews о «прелестях» профессии сапера.

-Чем увлекла вас профессия сапера?

—   Сначала я была простым военнослужащим. В течение 6 лет службы я служила с коллегами разных военных специальностей. Саперное дело больше всего мне понравилось. Это было что-то новое и интересное для меня.

— Наверняка в детстве маленькая Алёна не об этой профессии мечтала. А кем хотела быть?

— С малых лет я жила близко к воинской части и имела возможность наблюдать разные мероприятия военного характера, но не думала, что когда-то стану военнослужащей. Моё образование далеко от военного.  Я закончила Государственный аграрный университет, факультет Международных экономических отношений. В один из дней, то ли в шутку, то ли всерьёз, решила поступить на военную службу. И у меня получилось. Для меня это было первым большим достижением. Из всех военных специальностей — артиллерия, пехота, связь, разведка — мне полюбилась специальность сапёра.

— Каково это — спасать жизни людей?

— Должность сапера предусматривает помощь населению при нахождении взрывоопасных объектов, чтобы люди не погибали в момент перемещения или перевозки этих объектов. Поэтому сапер должен быть той личностью, которая может защитить свою жизнь и жизнь других людей.  Во время разминирования, он должен быть уверен в себе и в своих действиях, соблюдать бдительность и самообладание, чтобы не провоцировать взрывы, которые могут привести к летальным исходам в момент извлечения из земли разных взрывоопасных объектов, находящихся там со времен ВОВ, а также во время их перевозки и уничтожения. Помогать людям и спасать их жизни — это и есть «специальность — сапер». Как говорится, есть такая профессия — Родину защищать.

— Сколько лет вы в этой профессии?

— В армии я служу 16 лет, из которых 10 — в саперном деле, где исполняла с большой ответственностью разные должности: от самых лёгких до сложных.

— Сапер- женская профессия?

— До недавнего времени считалось, что это дело — чисто мужское. Что только мужчины смелы, храбры и могут легко преодолевать сложности этой ответственной профессии. На данный момент ситуация изменилась. Доказано, что и женщины справляются неплохо.

-Вы — единственная женщина сапер?

— Я была первой женщиной-сапером в Национальной армии. На данный момент, если честно, не знаю точно.

— Каково работать в мужском коллективе?

— Сначала было не то что сложно, скорее непривычно, но я справилась. Всё -таки в армии ценится не пол, а профессионализм, поэтому сейчас проблем нет.

— Куда приходится выезжать по работе?

— Взрывоопасные объекты встречаются везде в земле: на полях, в огородах, в лесах. Моя зона ответственности распространяется на весь юг страны.

— Какая подготовка нужна, чтобы работать сапером?

-Чтобы стать сапером, нужно иметь желание, быть ответственным, смелым, уверенным в себе, соблюдать все меры безопасности, прописанные в уставе, знать и уметь правильно пользоваться специальным имуществом, экипировкой, оборудованием, знать тактико-технические характеристики боеприпасов,  взрывателей, определять правильно степень опасности, которые от них исходят, чтобы принять правильное решение при их уничтожении. Быть ответственным и внимательным, потому что твоя маленькая ошибка или невнимательность может стать последним твоим действием как для тебя, так и для тех, кто тебя окружает.

-Коллеги – мужчины, выезжая на объект, пропускают вас вперед или…?

— Я — старшая группы разминирования, и хотя у меня в подчинении есть мужчины, первая иду я, и это не обсуждается. Без моих приказов никто не имеет право что-то делать. Я руковожу процессом разминирования и отвечаю за их здоровье и жизнь. Поэтому, обид или претензий нет, и не может быть. У нас сплочённая группа.

В Молдове существует профильное высшее учебное заведение — Военная академия вооруженных сил «Александру чел Бун», в которой с 2012 года могут учиться и женщины. Это стало возможным благодаря вмешательству гражданского общества и требований женщин. Данное решение было принято, в том числе, в целях искоренения гендерных предрассудков и обеспечения законного права женщин на образование, независимо от сферы профессиональной подготовки.