---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/18437/zhyuri-konkursa-perspektiva-nachnet-otbor-luchshih-rabot.html
author: gagauznews.md
description: Информационное агентство и радио Sputnik Молдова завершило прием работ в рамках второго Национального конкурса молодых журналистов «Перспектива». Работы на конкурс прислали как уже действующие журналисты, так и студенты факультетов журналистики ведущих вузов Молдовы. География конкурса в 2017 году включила такие крупные города как Кишинёв, Бельц, Комрат, Тирасполь, и другие большие и малые города центрального, северного и южного регионов республики. По завершению приема работ стартует первый этап отборочного тура, в рамках которого с 15 по 29 марта жюри конкурса из общего числа поданных работ отберет лучшие. Во втором туре работы участников конкурса сможет оценить любой пользователь интернет, выбрав понравившиеся на сайте […]
keywords:
  - "[[Sputnik]]"
  - "[[конкурс]]"
  - "[[Перспектива]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2017-03-16T07:54:28+00:00
title: Жюри конкурса «Перспектива» начнет отбор лучших работ
url: https://gagauznews.com/18437/zhyuri-konkursa-perspektiva-nachnet-otbor-luchshih-rabot.html
---

Информационное агентство и радио Sputnik Молдова завершило прием работ в рамках второго Национального конкурса молодых журналистов «Перспектива». Работы на конкурс прислали как уже действующие журналисты, так и студенты факультетов журналистики ведущих вузов Молдовы. География конкурса в 2017 году включила такие крупные города как Кишинёв, Бельц, Комрат, Тирасполь, и другие большие и малые города центрального, северного и южного регионов республики. По завершению приема работ стартует первый этап отборочного тура, в рамках которого с 15 по 29 марта жюри конкурса из общего числа поданных работ отберет лучшие. Во втором туре работы участников конкурса сможет оценить любой пользователь интернет, выбрав понравившиеся на сайте Sputnik Молдова. Принять участие в онлайн-голосовании можно будет с 3 апреля по 2 мая 2017 года.

> «Организаторы конкурса рады, что проект востребован и набирает популярность среди молодых журналистов республики. Об этом наглядно свидетельствует расширение географии участников конкурса, а также увеличившееся количество работ, представленных на национальном — молдавском — языке», — отметил председатель жюри конкурса, руководитель Sputnik Молдова Владимир Новосадюк.

«Организаторы конкурса рады, что проект востребован и набирает популярность среди молодых журналистов республики. Об этом наглядно свидетельствует расширение географии участников конкурса, а также увеличившееся количество работ, представленных на национальном — молдавском — языке», — отметил председатель жюри конкурса, руководитель Sputnik Молдова Владимир Новосадюк.

Призовой фонд конкурса составит 1200, 1000 и 800 лей за первое, второе и третье место соответственно. Конкурсы работы будут оцениваться в четырех номинациях — «Лучшая обзорная или аналитическая статья», «Лучшее интервью», «Лучшее фото» и «Лучшее видео». Победители конкурса будут определены в два тура. Церемония награждения финалистов конкурса пройдет в Международном пресс-центре Sputnik Молдова в мае 2017 года.

Национальный конкурс молодых журналистов «Перспектива» учрежден информационным агентством и радио Sputnik Молдова в 2015 году. Цель конкурса — привлечь общественное внимание к задачам современной журналистики и поддержать молодых авторов республики в их стремлении к профессиональному мастерству. Второй Национальный конкурс молодых журналистов «Перспектива» стартовал в Молдове 20 декабря 2016 года. Темами конкурса стали проблемы, с которыми сталкивается молодое поколение: вопросы семейных и межличностных взаимоотношений, образования и трудоустройства, культурного и духовного развития.

Sputnik Молдова начал работу в стране в мае 2015 года. Активы агентства включают информационный портал на молдавском и русском языках, радиоресурс и высокотехнологичный мультимедийный пресс-центр. Новостной портал Sputnik Молдова входит в ТОП-10 интернет-СМИ страны.* Sputnik Молдова является частью международного информационного агентства и радио с мультимедийными информационными хабами в десятках стран. Sputnik включает в себя сайты более чем на 30 языках, аналоговое и цифровое радиовещание, мобильные приложения и страницы в социальных сетях. Для подписчиков новостные ленты Sputnik круглосуточно выходят на английском, арабском, испанском и китайском языках.

* По данным LiveInternet на февраль 2017 года.