---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/114345/groznyj-pogranichnyj-bublik.html
author: Ольга Л.
description: Если российский президент Владимир Путин приедет в Молдову, то он будет арестован, заявил на днях глава Пограничной полиции Молдовы Руслан Галушка. Пограничная полиция будет реагировать в соответствии с существующими процедурами, добавил Галушка. «Независимо от гражданства, семьи гражданина, как только на его счет будут наложены ограничительные меры, они будут применены. Конечно, его задержат», — сказал Галушка. На имени ВВП делать себе рекламу обожают все, в том числе и мелкие птицы вроде Галушки. Когда сам ты никто, так хочется сказать что-то громкое и показать свою важность! И невдомек Галушке, что прибытие таких персон, как Путин, в адекватных, не банановых странах, оформляется по […]
keywords:
  - "[[арест]]"
  - "[[Погранполиция Молдовы]]"
  - "[[Путин]]"
  - "[[Руслан Галушка]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-02-27T07:59:31+00:00
title: Грозный пограничный бублик из Молдовы
url: https://gagauznews.com/114345/groznyj-pogranichnyj-bublik.html
---

Если российский президент Владимир Путин приедет в Молдову, то он будет арестован, заявил на днях глава Пограничной полиции Молдовы Руслан Галушка.

Пограничная полиция будет реагировать в соответствии с существующими процедурами, добавил Галушка.

> «Независимо от гражданства, семьи гражданина, как только на его счет будут наложены ограничительные меры, они будут применены. Конечно, его задержат», — сказал Галушка.

«Независимо от гражданства, семьи гражданина, как только на его счет будут наложены ограничительные меры, они будут применены. Конечно, его задержат», — сказал Галушка.

На имени ВВП делать себе рекламу обожают все, в том числе и мелкие птицы вроде Галушки. Когда сам ты никто, так хочется сказать что-то громкое и показать свою важность! И невдомек Галушке, что прибытие таких персон, как Путин, в адекватных, не банановых странах, оформляется по совсем другим, дипломатическим канонам. Без его, Галушки, участия.

Но наш Галушка — тоже не дурак! Он заманит Путина в Молдову, пообещав уговорить Зеленского (закадычный друган президентки как-никак) помириться с ним,  устроить им здесь переговоры за ун-доу пахар де джин, ну, и так далее…. А сам спрячется в клозете в аэропорту, и когда Путин выйдет из вип-зоны, он выскочит и ка-а-ак прыгнет на него!!! И сразу же заарестует. Вот. Лишь бы Путин не струсил, и не отказался приехать…

А так попытки «арестовать Путина» похожи на попытки подчеркнуть свою независимость и самостоятельность — дескать, мы ого-го какие!

арод Молдовы, однако, хотел бы увидеть независимость с противоположной стороны — например, вызвать на ковер посла Украины, поводов для этого хватает. Не лебезить перед ним и перед послами США и ЕС, а показать характер, показать свою «независимость». Вот чего хотел бы молдавский народ, а «независимость от России» — уже давно надоевшая всем пластинка.

Независимость должна быть независимой на самом деле, а не односторонней, как у нас — чем больше пытаются «не зависеть от России», тем больше приходится лобзать вторые девяноста западным «партнёрам».