---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/88149/urozhenets-gagauzii-dmitrij-demir-stal-laureatom-premii-konkursa-zykinoj-v-suzdali.html
author: Сергей С.
description: Gagauznews, 13 апреля, Ната Чеботарь. Уроженец Гагаузии, исполнитель классического жанра Дмитрий Демир стал лауреатом второй премии международного конкурса-фестиваля «Лучинушка», посвященного памяти великой русской певицы Людмилы Георгиевны Зыкиной. Конкурс проходил в российском городе Суздаль с 9 по 11 апреля. Международный конкурс-фестиваль «Лучинушка» проводился среди исполнителей, играющих  на русских народных, классических, этнических инструментах; исполнителей народной, классической, эстрадной песни, а также народного, классического, эстрадного бального и стилизованного танца. Основной задачей мероприятия являлось максимально полное распространение русского народного творчества в современном мире. Дмитрий Демир стал победителем в номинации «Классический вокал», исполнив свои любимые романсы «Вернись» (Б.Прозоровского) и «Под чарующей лаской твоею» (Н.Зубова). Как сказал […]
keywords:
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[Дмитрий Демир]]"
  - "[[культура Гагаузии]]"
  - "[[певец Дмитрий Демир]]"
  - "[[стилист Дмитрий Демир]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-04-13T11:00:05+00:00
title: Уроженец Гагаузии Дмитрий Демир стал лауреатом премии конкурса Зыкиной в Суздали
url: https://gagauznews.com/88149/urozhenets-gagauzii-dmitrij-demir-stal-laureatom-premii-konkursa-zykinoj-v-suzdali.html
---

Gagauznews, 13 апреля, Ната Чеботарь. Уроженец Гагаузии, исполнитель классического жанра Дмитрий Демир стал лауреатом второй премии международного конкурса-фестиваля «Лучинушка», посвященного памяти великой русской певицы Людмилы Георгиевны Зыкиной.

Конкурс проходил в российском городе Суздаль с 9 по 11 апреля.

Международный конкурс-фестиваль «Лучинушка» проводился среди исполнителей, играющих  на русских народных, классических, этнических инструментах; исполнителей народной, классической, эстрадной песни, а также народного, классического, эстрадного бального и стилизованного танца. Основной задачей мероприятия являлось максимально полное распространение русского народного творчества в современном мире.

> Дмитрий Демир стал победителем в номинации «Классический вокал», исполнив свои любимые романсы «Вернись» (Б.Прозоровского) и «Под чарующей лаской твоею» (Н.Зубова).

Дмитрий Демир стал победителем в номинации «Классический вокал», исполнив свои любимые романсы «Вернись» (Б.Прозоровского) и «Под чарующей лаской твоею» (Н.Зубова).

Как сказал Дмитрий Демир в комментарии для Gagauznews, пандемия, помимо неприятных эмоций, связанных с ограничениями, все же принесла с собой и кое-что положительное: дала возможность как следует подготовиться к конкурсу и в итоге завоевать победу среди тридцати претендентов.

Кроме того, прошедший под знаком массовых ограничений год стал для Дмитрия Демира довольно продуктивным в плане личного творчества: певцу удалось снять 15 клипов на разные романсы.

Напомним, Дмитрий Демир родился в селе Джолтай Чадыр-Лунгского района. Стать знаменитым  артистом он мечтал с детства, но к заветной мечте его вела долгая и совсем непростая дорога.

Познакомьтесь с историей его жизни и успехов, прочитав наш эксклюзивный материал «Дмитрий Демир: Стилист, вокалист, артист – самородок из Джолтая»