---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/114052/suhodolskij-vyhod-moldovy-iz-mpa-sng-eto-politicheskoe-ubijstvo-nashej-strany.html
author: Ольга Л.
description: Стараниями правящей партии PAS Республика Молдова после выхода из состава Межпарламентской ассамблеи Содружества Независимых Государств будет напрочь лишена возможности полноценно реализовывать своё политическое и экономическое будущее на годами проверенной международной площадке высочайшего уровня, считает депутат Парламента РМ, член политического бюро партии «Renaștere – Возрождение» Александр Суходольский. «Наше взаимодействие с бывшими союзными республиками – братскими для народа Молдовы странами – сошло на нет. Кроме того, официальный Кишинёв лишил себя возможности в случае критического развития региональной ситуации доказать, если потребуется, что он – не враг ни России, ни Белоруссии. И ни для кого не секрет, что мы стали ещё на один шаг […]
keywords:
  - '[[«Партия "Renastere-Возрождение"]]'
  - "[[PAS]]"
  - "[[Александр Суходольский]]"
  - "[[МПА СНГ]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-02-12T07:16:54+00:00
title: "Суходольский: выход Молдовы из МПА СНГ – это политическое убийство нашей страны"
url: https://gagauznews.com/114052/suhodolskij-vyhod-moldovy-iz-mpa-sng-eto-politicheskoe-ubijstvo-nashej-strany.html
---

Стараниями правящей партии PAS Республика Молдова после выхода из состава Межпарламентской ассамблеи Содружества Независимых Государств будет напрочь лишена возможности полноценно реализовывать своё политическое и экономическое будущее на годами проверенной международной площадке высочайшего уровня, считает депутат Парламента РМ, член политического бюро партии «Renaștere – Возрождение» Александр Суходольский.

> «Наше взаимодействие с бывшими союзными республиками – братскими для народа Молдовы странами – сошло на нет. Кроме того, официальный Кишинёв лишил себя возможности в случае критического развития региональной ситуации доказать, если потребуется, что он – не враг ни России, ни Белоруссии. И ни для кого не секрет, что мы стали ещё на один шаг дальше от перспективы судьбоносной для Молдовы евразийской интеграции», – заявил Суходольский.

«Наше взаимодействие с бывшими союзными республиками – братскими для народа Молдовы странами – сошло на нет. Кроме того, официальный Кишинёв лишил себя возможности в случае критического развития региональной ситуации доказать, если потребуется, что он – не враг ни России, ни Белоруссии. И ни для кого не секрет, что мы стали ещё на один шаг дальше от перспективы судьбоносной для Молдовы евразийской интеграции», – заявил Суходольский.

Он уверен, что выход Молдовы из состава Межпарламентской ассамблеи СНГ – это политическое убийство нашей страны, а такое решение молдавских евроатлантистов, принятое под давлением американских кураторов, повлечёт за собой экономическую гибель РМ, поскольку именно в восточном направлении товары нашего производства пользуются наибольшим спросом.

> «Мы должны сделать всё, чтобы в результате предстоящих выборов президента и парламента партия PAS ушла в политическое небытие. К власти в стране народ обязан привести морально здоровые силы, чтобы они незамедлительно начали переговоры с руководством СНГ о восстановлении всего спектра взаимоотношений Молдовы с Содружеством. Уверен, что так и произойдёт!» – заключил оппозиционный политик.

«Мы должны сделать всё, чтобы в результате предстоящих выборов президента и парламента партия PAS ушла в политическое небытие. К власти в стране народ обязан привести морально здоровые силы, чтобы они незамедлительно начали переговоры с руководством СНГ о восстановлении всего спектра взаимоотношений Молдовы с Содружеством. Уверен, что так и произойдёт!» – заключил оппозиционный политик.