---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/115554/gutsul-o-novom-antigagazuzskom-skandale-pasovtsy-osvaivayut-ocherednye-tendery.html
author: Николай К.
description: Тотальная узурпация власти, полное игнорирование руководства автономии и особого правового статуса Гагаузии уже стали фирменным стилем Санду и PAS, заявила башкан автономии Евгения Гуцул, комментируя решение прорумынского режима Молдовы не допускать её как главу региона к участию в учредительном заседании Cовета регионального развития Гагаузии, членом которого Гуцул является.   «Примечательно, что само заседание состоялось в Кишиневе — видимо, оттуда Андрею Спыну и другим ставленникам PAS «виднее», как внедрять проекты в регионе. Мне понятны мотивы такого решения — Спыну и его подельникам не нужны свидетели на заседаниях, где будут «осваиваться» многомилионные тендеры на сомнительные проекты. Мы уже слышали заявление депутатов от […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-05-25T12:19:45+00:00
title: "Гуцул о новом антигагазузском скандале: PASовцы «осваивают» очередные тендеры"
url: https://gagauznews.com/115554/gutsul-o-novom-antigagazuzskom-skandale-pasovtsy-osvaivayut-ocherednye-tendery.html
---

Тотальная узурпация власти, полное игнорирование руководства автономии и особого правового статуса Гагаузии уже стали фирменным стилем Санду и PAS, заявила башкан автономии Евгения Гуцул, комментируя решение прорумынского режима Молдовы не допускать её как главу региона к участию в учредительном заседании Cовета регионального развития Гагаузии, членом которого Гуцул является.



> «Примечательно, что само заседание состоялось в Кишиневе — видимо, оттуда Андрею Спыну и другим ставленникам PAS «виднее», как внедрять проекты в регионе. Мне понятны мотивы такого решения — Спыну и его подельникам не нужны свидетели на заседаниях, где будут «осваиваться» многомилионные тендеры на сомнительные проекты. Мы уже слышали заявление депутатов от PAS и псевдо-экспертов о том, что «гагаузам не нужна автономия». Теперь от заявлений они перешли к делу и выстраивают параллельные органы власти, пытаясь подменить ими Народное собрание и Исполнительный комитет», — констатировала Гуцул.

«Примечательно, что само заседание состоялось в Кишиневе — видимо, оттуда Андрею Спыну и другим ставленникам PAS «виднее», как внедрять проекты в регионе. Мне понятны мотивы такого решения — Спыну и его подельникам не нужны свидетели на заседаниях, где будут «осваиваться» многомилионные тендеры на сомнительные проекты. Мы уже слышали заявление депутатов от PAS и псевдо-экспертов о том, что «гагаузам не нужна автономия». Теперь от заявлений они перешли к делу и выстраивают параллельные органы власти, пытаясь подменить ими Народное собрание и Исполнительный комитет», — констатировала Гуцул.

Она выразила сожаление о том, что некоторые примары населённых пунктов автономии не понимают или делают вид, что не понимают, какие цели преследует PAS.

> «Да, нашей автономии нужны инвестиции, и мы как добросовестные налогоплательщики в бюджет Молдовы имеем полное право на финансирование инфраструктурных проектов в регионе из национальных фондов. Но это не значит, что Санду, Речан, Спыну, Гросу могут накидывать на Гагаузию финансовую удавку и заставлять нас отказываться от всех прав и полномочий! Все решения, принятые в ходе сегодняшнего заседания, будут нами обжалованы как незаконные и нелегитимные!», — заключила Гуцул.

«Да, нашей автономии нужны инвестиции, и мы как добросовестные налогоплательщики в бюджет Молдовы имеем полное право на финансирование инфраструктурных проектов в регионе из национальных фондов. Но это не значит, что Санду, Речан, Спыну, Гросу могут накидывать на Гагаузию финансовую удавку и заставлять нас отказываться от всех прав и полномочий! Все решения, принятые в ходе сегодняшнего заседания, будут нами обжалованы как незаконные и нелегитимные!», — заключила Гуцул.