---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/117276/moldovu-otdali-na-otkup-sbu.html
author: Николай К.
description: "Уже давно не секрет, что спецслужбы Украины ведут себя в Молдове аки у себя дома. И в этом есть своя логика: на Украине для них работы нет, потому что там всё занято более серьёзными спецслужбами США и Великобритании. В то же время есть Молдова, где вся своя спецура в зачаточном состоянии и ни на что серьёзное, с точки зрения заморских и заокеанских господ, не способна. И потому для СБУ выделили отдельную поляну – Молдову, которую предстоит научить жить по-украински (вы можете догадаться, о чём речь). Очередное подтверждение факта верховенства СБУ над нашим СИБ – это задержание Дмитрия Чистилина. По заявлению […]"
keywords:
  - "[[Молдова]]"
  - "[[СБУ]]"
  - "[[Украина]]"
  - "[[чистилин]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-10-09T03:54:33+00:00
title: Молдову отдали на откуп СБУ
url: https://gagauznews.com/117276/moldovu-otdali-na-otkup-sbu.html
---

Уже давно не секрет, что спецслужбы Украины ведут себя в Молдове аки у себя дома. И в этом есть своя логика: на Украине для них работы нет, потому что там всё занято более серьёзными спецслужбами США и Великобритании.

В то же время есть Молдова, где вся своя спецура в зачаточном состоянии и ни на что серьёзное, с точки зрения заморских и заокеанских господ, не способна. И потому для СБУ выделили отдельную поляну – Молдову, которую предстоит научить жить по-украински (вы можете догадаться, о чём речь).

Очередное подтверждение факта верховенства СБУ над нашим СИБ – это задержание Дмитрия Чистилина. По заявлению СБУ он был задержан сотрудниками СИБ Молдовы по запросу Киева. Он собирался вернуться в Россию и был задержан при выезде из Молдовы. Сейчас Чистилин находится под стражей. Передали ли его Украине, не уточняется.

Скорее всего, на днях эта история будет раскручена в духе «наглого вмешательства в выборы». Ну а СБУ получит небольшую «перемогу».

И никого не волнует, что Чистилин вообще-то является гражданином Украины. Для них это уже давно норма – с 2014 года, когда украинцев начали активно делить на «правильных» и «неправильных». Теперь такой же подход изо всех сил пытаются внедрить и в Молдове, деля нас на «правильных» и «неправильных», создавая аналоги «миротворцев» и всячески прогибая нашу страну в интересах Украины.