---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/91964/den-meditsinskogo-rabotnika-v-moldove-beseda-s-vrachom-kardiologom-veroj-trakalovoj.html
author: Сергей С.
description: Gagauznews, 20 июня, Ирина Пинегина. Каждое третье воскресенье июня в Молдове отмечается День медицинского работника. В нынешней ситуации в области здравоохранения в нашей стране, этот праздник приобретает иной, далеко не формальный смысл. Сегодня медики находятся на передовой, показывая обществу примеры высокого профессионализма и геройского отношения к делу. Отметим, что для профессионала своего дела, врача по призванию, возраст не является помехой. Об этом точно знают все, кто знаком с чадыр-лунгским врачом-кардиологом на пенсии Верой Александровной Тракаловой, которая в августе этого года отметит свой 85-летний юбилей. Однако, несмотря на солидный возраст и пенсионную жизнь, медик продолжает приносить людям пользу. К ней до […]
keywords:
  - "[[Вера Тракалова]]"
  - "[[День медицинского работника]]"
  - "[[кардиолог Тракалова]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-06-20T08:20:07+00:00
title: День медицинского работника в Молдове - беседа с врачом-кардиологом Верой Тракаловой
url: https://gagauznews.com/91964/den-meditsinskogo-rabotnika-v-moldove-beseda-s-vrachom-kardiologom-veroj-trakalovoj.html
---

Gagauznews, 20 июня, Ирина Пинегина. Каждое третье воскресенье июня в Молдове отмечается День медицинского работника. В нынешней ситуации в области здравоохранения в нашей стране, этот праздник приобретает иной, далеко не формальный смысл. Сегодня медики находятся на передовой, показывая обществу примеры высокого профессионализма и геройского отношения к делу.

Отметим, что для профессионала своего дела, врача по призванию, возраст не является помехой.

> Об этом точно знают все, кто знаком с чадыр-лунгским врачом-кардиологом на пенсии Верой Александровной Тракаловой, которая в августе этого года отметит свой 85-летний юбилей.

Об этом точно знают все, кто знаком с чадыр-лунгским врачом-кардиологом на пенсии Верой Александровной Тракаловой, которая в августе этого года отметит свой 85-летний юбилей.

Однако, несмотря на солидный возраст и пенсионную жизнь, медик продолжает приносить людям пользу. К ней до сих пор обращаются за советом бывшие пациенты, а она помнит всех по имени и отчеству, помнит диагноз и назначенные ею схемы лечения. Пожилая женщина продолжает развиваться и в курсе всех последних новостей медицины.

Вера Александровна без родителей осталась еще в раннем возрасте. Она воспитывалась в детском доме, поэтому ей  приходилось самостоятельно принимать самые важные и ответственные в жизни решения. Однако трудности не сделали женщину черствой, не озлобили, наоборот, ее жизнелюбию, доброте, открытости и искренности можно только позавидовать.

Вера Александровна родилась в Молдавии в селе Реджина Мария Сорокского района.

> В 1964 году молодой врач приехала в Чадыр-Лунгу. В центральной районной больнице Вера Александровна проработала врачом  до 2007 года.

В 1964 году молодой врач приехала в Чадыр-Лунгу. В центральной районной больнице Вера Александровна проработала врачом  до 2007 года.

Затем ей предложили работу в благотворительном медицинском центре «Глория». Здесь она проработала вплоть до 2020 года. Из-за пандемии любимую работу пришлось оставить. Но именно в этот период  пациенты звонить Вере Александровне стали еще чаще.

«Когда я еще работала, всем своим пациентам оставляла вместе с рецептом и схемой лечения свои номера телефонов — стационарный и мобильный. Поэтому найти мой телефон не сложно. Мои пациенты всегда мне звонят и консультируются. Особенно часто звонили в начале пандемии, еще никто ничего не знал, у некоторых людей была паника,  спрашивали у меня совета. Звонят до сих пор, некоторые звонят просто, чтобы узнать как у меня дела», — рассказывает Вера Александровна.

Пациентами Веры Александровны были не только жители Чадыр-Лунги, но и из других городов страны. Вот, например, с бывшей пациенткой из Кагула, заболевшей в прошлом году коронавирусом, Вера Александровна находилась на дистанционной связи до полного выздоровления женщины.   И таких случаев в практике медика очень много.

> «Иногда бывает, пациенты звонят и говорят, что молятся за меня. От этих слов мне на душе тепло и светло. Приятно осознавать, что ты нужен людям и можешь еще приносить пользу», — говорит медик.

«Иногда бывает, пациенты звонят и говорят, что молятся за меня. От этих слов мне на душе тепло и светло. Приятно осознавать, что ты нужен людям и можешь еще приносить пользу», — говорит медик.

Чтобы не скучать на пенсии  пожилая женщина находит себе различные занятия. Она разводит цветы, слушает музыку, читает, регулярно занимается физической культурой. Вера Александровна говорит, что справляться с жизненными трудностями ей помогала и помогает до сих пор любовь к жизни. Именно такая жизненная позиция  позволяет  ей, несмотря ни на что, двигаться дальше, постигать новые горизонты. А плохое настроение и уныние медик называет злейшими врагами человеческого организма.

«Наш мозг всегда должен работать. Только так можно сохранить здравый ум в пожилом возрасте. И, конечно же, хорошее настроение. Именно любовь к жизни дает нам возможность увидеть красоту этого мира. Влюбленный в жизнь человек  ко всем будет хорошо относиться, а значит, у самого все будет хорошо. Такими нас создал Бог. Чем больше отдаешь людям, тем больше  возвращается. Делая добро, мы сами заряжаемся положительными эмоциями. А положительные эмоции укрепляют наш иммунитет», — рассказывает Вера Тракалова.

Врач–кардиолог уверена, что, помимо медикаментозного лечения,  с трудностями и болезнями человеку помогает справляться хорошая музыка.

> Именно музыку Вера Тракалова рекомендовала всегда своим пациентам вместе с лекарственными препаратами.

Именно музыку Вера Тракалова рекомендовала всегда своим пациентам вместе с лекарственными препаратами.

Вера Александровна — веселый и позитивный человек, прекрасный собеседник, с которым можно поговорить на разные темы. Общаясь с этим замечательным человеком, получаешь колоссальный заряд положительных эмоций. Несмотря на трудности, она никогда не жалуется.

Как говорит Вера Тракалова, «Раз мы еще общаемся, значит мы живы, а это уже повод для радости».

> С праздником вас, дорогие наши врачи, медицинские сестры, работники «Скорой помощи»!

С праздником вас, дорогие наши врачи, медицинские сестры, работники «Скорой помощи»!