---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/114587/dovse-zachem-moldova-sobralas-na-vyhod.html
author: Ольга Л.
description: Не так давно в информационном поле появилась новость о том, что Молдова собирается выйти из ДОВСЕ — Договора об обычных вооруженных силах в Европе, в рамках которой каждая подписавшая его страна обязуется соблюдать определенные квоты на количество военной техники на ее территории. Иными словами, страны-участники договора соглашались иметь равное количество военной техники, но чтобы суммарно оно не превышало определенные пороги — скажем, в общей сложности не более четырех тысяч вертолетов суммарно. Искавший дружбы с Западом Ельцин охотно подписывал такие бумаги, и когда стало ясно, что его время подходит к концу, Запад попытался воспользоваться его наивностью максимально — в ноябре 1999 […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-03-13T07:39:14+00:00
title: ДОВСЕ - зачем Молдова собралась на выход?
url: https://gagauznews.com/114587/dovse-zachem-moldova-sobralas-na-vyhod.html
---

Не так давно в информационном поле появилась новость о том, что Молдова собирается выйти из ДОВСЕ — Договора об обычных вооруженных силах в Европе, в рамках которой каждая подписавшая его страна обязуется соблюдать определенные квоты на количество военной техники на ее территории.

Иными словами, страны-участники договора соглашались иметь равное количество военной техники, но чтобы суммарно оно не превышало определенные пороги — скажем, в общей сложности не более четырех тысяч вертолетов суммарно.

Искавший дружбы с Западом Ельцин охотно подписывал такие бумаги, и когда стало ясно, что его время подходит к концу, Запад попытался воспользоваться его наивностью максимально — в ноябре 1999 года в Стамбуле был проведет саммит ОБСЕ, на котором России было предложено подписать обновленный договор ДОВСЕ.

Сам документ возражений у российской стороны не вызвал и его подписали, но после этого случился очередной политический финт — появилось некое приложение к договору, которое западные дипломаты также сочли подписанным задним числом, игнорируя очевидный подлог. Дескать, подписали документ, значит, приложение тоже, хотя ознакомиться с ним дали только после подписания.

Согласно приложению, России надлежало вывести свои вооружения из таких зон, как Приднестровье и Южная Осетия. Но вследствие такого грубого подлога ратифицировать договор российская сторона отказалась, а с приходом к власти Владимира Путина и вовсе взяла курс на выход из ДОВСЕ.

А молдавская антироссийская пропаганда получила необходимый нарратив — кричать на всех углах о том, что Россия «обязалась, но не хочет выводить вооружения». Что можно слышать и по сей день. И теперь вот Молдова, которая вроде как осуждает все действия России, не разбираясь в них, сама попадает впросак — тоже выходит из ДОВСЕ.

Ну а зачем? Ответ очевиден — республику будут накачивать военной техникой с надеждой и целью превратить ее в антироссийский бастион и втянуть в боевые действия вокруг Приднестровья. Сценарий настолько очевиден и логичен, что, право, тех, кто этого не видит, просто жаль. Хотя страдать будем все вместе. Если ничего не предпринимать.