---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/110208/v-moldove-nachali-trebovat-polnogo-zapreta-lyubogo-rossijskogo-kontenta-na-tv.html
author: Ольга Л.
description: "В последнее время зазвучали реплики о том, что на молдавских телеканалах пора бы запретить не только российские новостные программы, но и в целом, любые российские фильмы, даже без политической подоплеки. Сначала об этом заявил так называемый «эксперт» Николай Негру — известный русофоб и автор для самых ярых прозападных/антироссийских изданий Молдовы, вроде «дескиде» и «тимпул»: «Когда был принят закон о запрете трансляции новостей, политических и военных передач, так называемых патриотических передач, я думаю, что тогда надо было запретить и фильмы, и развлекательные передачи — потому что там всё пропитано политикой, геополитикой, империализмом, шовинизмом, моральным превосходством». Вслед за ним в схожем духе […]"
keywords:
  - "[[запрет]]"
  - "[[Лилиана Вицу]]"
  - "[[молдавские телеканалы]]"
  - "[[Николай Негру]]"
  - "[[российский контент]]"
  - "[[русофобство]]"
  - "[[ТВ]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-05-11T09:41:06+00:00
title: В Молдове начали требовать полного запрета любого российского контента на ТВ
url: https://gagauznews.com/110208/v-moldove-nachali-trebovat-polnogo-zapreta-lyubogo-rossijskogo-kontenta-na-tv.html
---

В последнее время зазвучали реплики о том, что на молдавских телеканалах пора бы запретить не только российские новостные программы, но и в целом, любые российские фильмы, даже без политической подоплеки.

Сначала об этом заявил так называемый «эксперт» Николай Негру — известный русофоб и автор для самых ярых прозападных/антироссийских изданий Молдовы, вроде «дескиде» и «тимпул»:

> «Когда был принят закон о запрете трансляции новостей, политических и военных передач, так называемых патриотических передач, я думаю, что тогда надо было запретить и фильмы, и развлекательные передачи — потому что там всё пропитано политикой, геополитикой, империализмом, шовинизмом, моральным превосходством».

«Когда был принят закон о запрете трансляции новостей, политических и военных передач, так называемых патриотических передач, я думаю, что тогда надо было запретить и фильмы, и развлекательные передачи — потому что там всё пропитано политикой, геополитикой, империализмом, шовинизмом, моральным превосходством».

Вслед за ним в схожем духе высказалась уже персона посерьезнее — руководитель Совета по аудиовизуалу. Ей не по душе то, что в художественных фильмах русские мужчины предстают «смелыми и великодушными».

> «Если весь день смотришь каналы, на которых говорят, какие смелы русские мужчины и какой современный русский мир, а все, что русское, лучше всего, то начинаешь так и думать», — сокрушается Лилиана Вицу.

«Если весь день смотришь каналы, на которых говорят, какие смелы русские мужчины и какой современный русский мир, а все, что русское, лучше всего, то начинаешь так и думать», — сокрушается Лилиана Вицу.

Ранее она же рассказала о том, как пресекла волну звонков от возмущенных граждан после закрытия шести условно «пророссийских» каналов.

> «В какой-то момент наша рекомендация, что если вам не нравится то, что вы видите по телевизору, то возьмите в руки книгу. И через три дня звонки прекратились», — с улыбкой рассказала Вицу на одном из телеканалов буквально неделю тому назад, признавшись, что понимает, что такой ответ является, в сущности своей, хамским.

«В какой-то момент наша рекомендация, что если вам не нравится то, что вы видите по телевизору, то возьмите в руки книгу. И через три дня звонки прекратились», — с улыбкой рассказала Вицу на одном из телеканалов буквально неделю тому назад, признавшись, что понимает, что такой ответ является, в сущности своей, хамским.

Что хотелось бы сказать по этому поводу? Во-первых, это еще одно подтверждение тому, что с националистами и соровскими лакеями бессмысленно пытаться найти на компромисс путем уступок — каждую уступку они воспринимают, лишь как пройденную ступеньку к конечной целью и тут же штурмуют следующую ступень.
Сначала, еще задолго до 24 февраля 2022, лет эдак пять-шесть назад, им очень не нравились российские новости и аналитические программы. Их принесли в жертву. Волк насытился, но ненадолго. Недавно он потребовал закрыть часть каналов — шесть. Они были закрыты. Волк снова на какое-то время насытился, но аппетит приходит во время еды — и на сей раз его насыщенность продлилась не несколько лет, а несколько месяцев.

И сейчас уже идет подготовка к полному запрету русского языка как такового — сперва на телеканалах (русский язык можно будет услышать, как в информационном гетто, только в «Настоящем времени»), а затем и вообще. Негоже ведь и книги читать на русском языке, там тоже ведь создается «слишком хороший имидж русским людям и всему русскому».

Ну и потом, не хочется прибегать к избитому, но как насчет американского кино, пропагандируемого через него образа «бравых солдат Швейка», спасителей всего человечества и мира, с их постоянными «хэппи-эндами»?

Там как, не чувствуется «американский героизм», ничего не пропитано «моральным превосходством», как сокрушается упомянутый Негру? Не кажется ли им, этому Негру и этой Вицу, что и с той стороны им есть чем заняться, а не, как всегда, высматривать соринки?