---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/114085/partiya-renastere-vozrozhdenie-vyrazila-protest-protiv-vyhoda-moldovy-iz-sng.html
author: Николай К.
description: Лидеры и актив Партия «Renaștere-Возрождение», а также неравнодушные жители Молдовы провели протестный марш и пикет в Кишиневе у здания парламента. Цель акции – протест против выхода Молдовы из соглашений, подписанных в рамках СНГ. Импровизированная траурная процессия, посвященная символичным похоронам процветающего будущего Республики Молдова, состоялась в центре города и сопровождалась исполнением похоронного марша духовым оркестром. Несмотря на то, что участники акции не нарушали общественного порядка, некоторых из них задержали и увезли в полицейские участки. Тем не менее, давление властей не остановило народ. Участники марша отметили, что выход из соглашений со странами СНГ лишает Молдову площадки для диалога, где страна могла продвигать […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-02-15T12:19:36+00:00
title: Партия «Renaștere-Возрождение» выразила протест против выхода Молдовы из СНГ
url: https://gagauznews.com/114085/partiya-renastere-vozrozhdenie-vyrazila-protest-protiv-vyhoda-moldovy-iz-sng.html
---

Лидеры и актив Партия «Renaștere-Возрождение», а также неравнодушные жители Молдовы провели протестный марш и пикет в Кишиневе у здания парламента.

Цель акции – протест против выхода Молдовы из соглашений, подписанных в рамках СНГ. Импровизированная траурная процессия, посвященная символичным похоронам процветающего будущего Республики Молдова, состоялась в центре города и сопровождалась исполнением похоронного марша духовым оркестром. Несмотря на то, что участники акции не нарушали общественного порядка, некоторых из них задержали и увезли в полицейские участки. Тем не менее, давление властей не остановило народ.

Участники марша отметили, что выход из соглашений со странами СНГ лишает Молдову площадки для диалога, где страна могла продвигать интересы национальной экономики на рынке СНГ.

Депутат парламента, член политбюро партии «Возрождение» Василий Боля напомнил, что денонсация соглашений с СНГ не приносит Молдове ничего, кроме вреда.

> «Нам каждый раз говорят, что мы держим путь в Европу, что Европа – это благосостояние. Десять лет назад мы подписали соглашение об ассоциации с ЕС. Ощутили ли это мы благополучие за последние 10 лет? Нет! Представители PAS ежедневно хоронят экономику Республики Молдова, а простые люди уезжают, потому что больше не видят будущего в этой стране. Этот символический гроб – то, что нам готовит власть. Мы должны твердо сказать: долой PAS!», — заявил Василий Боля.

«Нам каждый раз говорят, что мы держим путь в Европу, что Европа – это благосостояние. Десять лет назад мы подписали соглашение об ассоциации с ЕС. Ощутили ли это мы благополучие за последние 10 лет? Нет! Представители PAS ежедневно хоронят экономику Республики Молдова, а простые люди уезжают, потому что больше не видят будущего в этой стране. Этот символический гроб – то, что нам готовит власть. Мы должны твердо сказать: долой PAS!», — заявил Василий Боля.

Депутат парламента, член политбюро партии «Возрождение» Александр Суходольский отметил, что, проводя русофобскую политику, Санду и PAS делают все, чтобы Молдова потеряла культурную связь с евразийскими странами.

> «Партия «Renaștere-Возрождение» будет активно выступать в защиту наших исторических связей со странами СНГ. Мы стремимся к вступлению в Евразийское пространство, к объединению с нашими братскими народами. Наша команда призывает всех жителей Молдовы к бдительности и активному участию в защите наших исторических связей и традиционных ценностей. Мы должны вместе отстаивать наши интересы и не позволять нынешней власти разрушать будущее страны», — отметил Суходольский.

«Партия «Renaștere-Возрождение» будет активно выступать в защиту наших исторических связей со странами СНГ. Мы стремимся к вступлению в Евразийское пространство, к объединению с нашими братскими народами. Наша команда призывает всех жителей Молдовы к бдительности и активному участию в защите наших исторических связей и традиционных ценностей. Мы должны вместе отстаивать наши интересы и не позволять нынешней власти разрушать будущее страны», — отметил Суходольский.

В декабре прошлого года власти Молдовы заявили, что до конца 2024 года планируют выйти практически из всех договоров, подписанных в рамках СНГ. С июля 2023 года страна вышла из 65 соглашений, по 36 из них исполнительный секретариат содружества уже подтвердил прекращение правового действия. За последние 7 месяцев денонсирована почти четверть из 282 соглашений, на заключение которых ушли десятилетия.