---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/61565/kak-petya-mardar-pribyl-v-chadyr-lungu-iz-pragi-na-velosipede-a-uehal-na-kone.html
author: Сергей С.
description: GagauzNews, 18 августа, Ирина Пинегина. Уроженец Гагаузии Петя Мардарь о котором мы уже писали, преодолев путь в более тысячу километров на велосипеде из Чехии, сегодня добрался до Чадыр-Лунги. 1 августа молодой человек выехал на велосипеде из Праги, приурочив свое путешествие к 30-тилетию образования Гагаузской Республики. 16 августа Петр пересек границу в Джурджулештах, где его встречали родители. «Я планировал пересечь границу в Кагуле, но она была закрыта, и мне пришлось вернуться и направиться в сторону Джурджулешт. Там меня встречали родители. Я был очень рад этой встрече! Спустя столько времени я наконец-то смог обнять своих родных», — рассказывает спортсмен. Как Петя Мардарь […]
keywords:
  - "[[19 августа]]"
  - "[[важно]]"
  - "[[велопробег Прага-Комрат]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[Петя Мардарь]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-08-18T09:33:36+00:00
title: Как Петя Мардарь прибыл в Чадыр-Лунгу из Праги на велосипеде, а уехал на коне
url: https://gagauznews.com/61565/kak-petya-mardar-pribyl-v-chadyr-lungu-iz-pragi-na-velosipede-a-uehal-na-kone.html
---

GagauzNews, 18 августа, Ирина Пинегина. Уроженец Гагаузии Петя Мардарь о котором мы уже писали, преодолев путь в более тысячу километров на велосипеде из Чехии, сегодня добрался до Чадыр-Лунги.

1 августа молодой человек выехал на велосипеде из Праги, приурочив свое путешествие к 30-тилетию образования Гагаузской Республики.

> 16 августа Петр пересек границу в Джурджулештах, где его встречали родители. «Я планировал пересечь границу в Кагуле, но она была закрыта, и мне пришлось вернуться и направиться в сторону Джурджулешт. Там меня встречали родители. Я был очень рад этой встрече! Спустя столько времени я наконец-то смог обнять своих родных», — рассказывает спортсмен.

16 августа Петр пересек границу в Джурджулештах, где его встречали родители. «Я планировал пересечь границу в Кагуле, но она была закрыта, и мне пришлось вернуться и направиться в сторону Джурджулешт. Там меня встречали родители. Я был очень рад этой встрече! Спустя столько времени я наконец-то смог обнять своих родных», — рассказывает спортсмен.

### Как Петя Мардарь приехал в Чадыр-Лунгу на велосипеде



© Gagauznews / Ирина Пинегина

Затем, проехав самые южные села Гагаузии — Этулия и Чишмикиой, велосипедист прибыл в Вулканешты. Здесь его встретил примар города Виктор Петриоглу.

Вечером Петр доехал до села Казаклия Чадыр-Лунгского района, где встретился с местным тренером по самбо и дзюдо Петром Узуном. Здесь впервые после пересечения границы путешественник смог отдохнуть и выспаться. Ночевал молодой человек в сельском спортзале, где в свое время выиграл свои первые соревнования по дзюдо.

Сегодня, 18 августа, велосипедист в сопровождении тренера благополучно добрался до муниципия Чадыр-Лунга. Одного взгляда было достаточно, чтобы понять: Петру это путешествие доставило огромное удовольствие. Несмотря на немного усталое выражение лица, глаза молодого человека сияли. В разговоре с ним стало понятно, что это очень добродушный, открытый, легкий в общении, и, что немаловажно, с отличным чувством юмора человек. Он прекрасный собеседник и в карман за словом точно не полезет.

В Чадыр-Лунге путешественника уже ждал директор местной конефермы Константин Келеш, он с огромным удовольствием провел для парня экскурсию по своему хозяйству и показал своих питомцев.

> Петр Мардарь смог не только полюбоваться статными красавцами и красавицами, но и оседлать одного из жеребцов. «В них чувствуется удивительная мощь и сила. Невероятные ощущения! Я обязательно сюда еще вернусь», — поделился своими впечатлениями Петя.

Петр Мардарь смог не только полюбоваться статными красавцами и красавицами, но и оседлать одного из жеребцов. «В них чувствуется удивительная мощь и сила. Невероятные ощущения! Я обязательно сюда еще вернусь», — поделился своими впечатлениями Петя.

Не меньшего восхищения у путешественника вызвали картины, выставленные в музее конефермы. Петю очень удивило, что коневод Константин Келеш является их автором.

В ходе нашей беседы молодой человек рассказал, что в пути ему много пришлось преодолеть, это путешествие его многому научило. Сейчас он уже сам может давать советы по выживанию в пути.

«В целях безопасности, если вы остались на ночевку в лесу, гамак нужно разместить высоко над землей, чтобы не стать едой для диких зверей. А если вы путешествуете, как и я, на велосипеде, то необходимо обязательно иметь с собой достаточный запас воды, чтобы можно было в случае прокола шины найти отверстие и заделать его. Это легко сделать: заливаешь жидкость в посуду, прокручиваешь колесо и находишь место прокола, из него выделяются пузырьки. Меня этот способ выручил не раз, так как, сами понимаете, без проколов не обошлось», — рассказывает Петр.

Далее Петр Мардарь встретился в Чадыр-Лунге с ветеранами становления Гагаузии, поделился с ними своими впечатлениями о путешествии, подчеркнув, что велопробег он приурочил к годовщине провозглашения Гагаузской Республики. После встречи велосипедист поспешил дальше, в Комрат, где и завершится его многодневное и насыщенное велопутешествие.

Отметим, что Петр Мардарь — кандидат в мастера спорта по самбо, КМС по дзюдо, пятикратный чемпион РМ и многократный призер чемпионатов по дзюдо, участник чемпионатов мира и Европы.

© Gagauznews / Ирина Пинегина

© Gagauznews / Ирина Пинегина

© Gagauznews / Ирина Пинегина

© Gagauznews / Ирина Пинегина