---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/99464/vulkaneshtskaya-arizona-reportazh-proekta-farazagran.html
author: Николай К.
description: Вулканешты — самый южный город и Гагаузии, и Молдовы. «Много лет он развивался на стыке разных цивилизаций, впитывая понемногу от каждой из них. Я проеду по румынской брусчатке, чтобы сделать селфи у памятника советскому вождю, попробую турецкий сыр на местной овчарне и домашнее вино в обычном гагаузском подвале. Еще я запустил дрон над туркменским детским садом, узнал, откуда в этих краях огромный памятник русской армии и как огромное украинское озеро выглядит сверху. Кроме того, я показал остатки великой стены, которой римляне отгородились от варваров 2000 лет назад и каньон красного цвета, в котором в древности паслись мамонты, а сейчас овцы […]
keywords:
  - "[[Владимир Карманов]]"
  - "[[Вулканешты]]"
  - "[[Етулия]]"
  - "[[туризм]]"
  - "[[Чишмикиой]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-11-11T09:25:51+00:00
title: Вулканештская Аризона - репортаж проекта FărăZAGRAN
url: https://gagauznews.com/99464/vulkaneshtskaya-arizona-reportazh-proekta-farazagran.html
---

Вулканешты — самый южный город и Гагаузии, и Молдовы.

> «Много лет он развивался на стыке разных цивилизаций, впитывая понемногу от каждой из них. Я проеду по румынской брусчатке, чтобы сделать селфи у памятника советскому вождю, попробую турецкий сыр на местной овчарне и домашнее вино в обычном гагаузском подвале. Еще я запустил дрон над туркменским детским садом, узнал, откуда в этих краях огромный памятник русской армии и как огромное украинское озеро выглядит сверху. Кроме того, я показал остатки великой стены, которой римляне отгородились от варваров 2000 лет назад и каньон красного цвета, в котором в древности паслись мамонты, а сейчас овцы мирно щиплют травку», — рассказал автор проекта FărăZAGRAN Вова Карманов в своем видеосюжете.

«Много лет он развивался на стыке разных цивилизаций, впитывая понемногу от каждой из них. Я проеду по румынской брусчатке, чтобы сделать селфи у памятника советскому вождю, попробую турецкий сыр на местной овчарне и домашнее вино в обычном гагаузском подвале. Еще я запустил дрон над туркменским детским садом, узнал, откуда в этих краях огромный памятник русской армии и как огромное украинское озеро выглядит сверху. Кроме того, я показал остатки великой стены, которой римляне отгородились от варваров 2000 лет назад и каньон красного цвета, в котором в древности паслись мамонты, а сейчас овцы мирно щиплют травку», — рассказал автор проекта FărăZAGRAN Вова Карманов в своем видеосюжете.

Далее смотрите видео: