---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/65018/vetryanaya-melnitsa-v-sele-gajdar-poluchit-grant-na-restavratsiyu.html
author: Сергей С.
description: GagauzNews, 1 октября, Ната Чеботарь. Стал известен окончательный список культурных объектов с обоих берегов Днестра, которые будут отреставрированы за счет средств европейских фондов. Среди десяти отобранных объектов – старинная ветряная мельница села Гайдар (Чадыр-Лунгский район). Напомним, в июле мы писали о том, что на территории Молдовы в рамках проекта «Poduri de încredere peste Nistru — Мосты доверия через Днестр» в интернете проводилось голосование, в ходе которого каждый  житель страны мог выбрать и поддержать своим голосом один  из объектов  культурного наследия, который, в случае отбора, будет отреставрирован за счет средств европейских фондов. Онлайн-голосование проводилось до 3 августа 2020 года включительно. Всего […]
keywords:
  - "[[важно]]"
  - "[[Ветряная мельница в селе Гайдар]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[голосование мельница Гайдар]]"
  - "[[мельница Гайдар]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-10-01T11:00:35+00:00
title: Ветряная мельница в селе Гайдар получит грант на реставрацию
url: https://gagauznews.com/65018/vetryanaya-melnitsa-v-sele-gajdar-poluchit-grant-na-restavratsiyu.html
---

GagauzNews, 1 октября, Ната Чеботарь. Стал известен окончательный список культурных объектов с обоих берегов Днестра, которые будут отреставрированы за счет средств европейских фондов.

Среди десяти отобранных объектов – старинная ветряная мельница села Гайдар (Чадыр-Лунгский район).

Напомним, в июле мы писали о том, что на территории Молдовы в рамках проекта «Poduri de încredere peste Nistru — Мосты доверия через Днестр» в интернете проводилось голосование, в ходе которого каждый  житель страны мог выбрать и поддержать своим голосом один  из объектов  культурного наследия, который, в случае отбора, будет отреставрирован за счет средств европейских фондов. Онлайн-голосование проводилось до 3 августа 2020 года включительно.

Всего в списке, выставленном на голосование, было представлено 16 объектов культурного наследия, расположенных на обоих берегах Днестра: в том числе водонапорные башни, водные и ветряные мельницы, музеи и древние памятники, чья история насчитывает от нескольких десятков до сотен лет.

Только за первую неделю голосования мельница Гайдара набрала более тысячи голосов интернет-пользователей.

Рейтинг после завершения голосования выглядел следующим образом: Руины синагоги села Рашков, Каменка – 9079 голосов; склеп семьи Макри, Дубэсарий-Векь, Криуляны – 8266 голосов; здание Пушкинской аудитории, Бендеры – 4321 голосов; водонапорная башня в городе Шолданешты – 2015 голосов; музей села Дороцкое, Дубоссарский район – 1888 голосов; музей села Моловата-Ноуэ, Дубоссарский район – 1676 голосов; ветряная мельница села Гайдар, АТО Гагаузия – 1606 голосов; склеп семьи Витгенштейнов, г. Каменка – 1576 голосов; водяная мельница, с. Белочь, Рыбница – 1569 голосов; колокольня Вадул-Рашков, Шолданештский район – 1553 голосов; оцифровка анимационных фильмов «Молдова-Фильм» — 1366 голосов; руины церкви в селе Рашков, Каменка – 1190 голосов; подземный город, с. Бычок, Григориополь – 1071 голосов; искусственный каскад возле села Пояна, Шолданештский район – 703 голоса; башня ветров с. Стройенцы, Рыбница – 579 голосов; первое поселение в Молдове, с. Выхватинцы, Рыбница – 237 голоса.

После консультаций с общественностью и экспертами, в рамках Программы ЕС «Меры по укреплению доверия» стал известен перечень  из десяти культурно-исторических объектов на обоих берегах Днестра, на  которых будут проведены реставрационные работы за счет средств европейских фондов (как сообщалось ранее, каждый из отобранных объектов получит на эти цели до 40 000 евро).

Окончательный список объектов был сформирован на основе голосов общественности (на 50%) и решения экспертов (50%).

С правого берега Днестра:

* Ветряная мельница в селе Гайдар;
* Проект по оцифровке мультфильмов созданных на киностудии «Mолдова-Фильм»;
* Водонапорная башня в Шолданештах;
* Усыпальница семьи Макри в Дубэсарий-Векь;
* Музей в селе Дороцкая.

Объекты с левого берега Днестра:

* Синагога в селе Рашков;
* Аудиториум Высшего художественного колледжа (Бендеры);
* Башня ветров в селе Строенцы;
* Церковь в селе Рашков;
* Водяная мельница в селе Белочь.

> Интересный факт: изначально количество предложенных к рассмотрению культурно-исторических объектов составляло 284, из их числа были отобраны 16 наиболее значимых объектов с обоих берегов Днестра. Они и были выставлены на голосование в период с 14 июля по 3 августа 2020 года.

Интересный факт: изначально количество предложенных к рассмотрению культурно-исторических объектов составляло 284, из их числа были отобраны 16 наиболее значимых объектов с обоих берегов Днестра. Они и были выставлены на голосование в период с 14 июля по 3 августа 2020 года.

© Gagauznews / Ирина Пинегина