---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/116093/skaz-o-tumbochke-i-petle-kuda-vedyot-politicheskaya-evrointegratsiya-moldovy.html
author: Николай К.
description: Каждый житель Молдовы прямо сейчас чувствует, насколько увеличилось давление со стороны Запада в целом и властей Молдовы в частности по вопросу евроинтеграции. Её усиленно пытаются превратить в единственную идеологию и панацею от всех бед – строить дом не будем, есть каркас (номинально независимая Молдова), быстрее повесить на фасаде европейский флаг и сделать так, чтобы никто не смог до него дотянуться и снять, а потом уже всё само по себе внутри дома построится, покрасится, отделается, проведётся и т. д. Власти совершенно перестали заниматься насущными проблемами, особенно в социально-экономическом плане, и всю свою энергию, остающуюся после решения своих личных бизнес-интересов, направляют в […]
keywords:
  - "[[евроинтеграция]]"
  - "[[Молдова]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-06-26T16:12:04+00:00
title: "Сказ о тумбочке и петле: куда ведёт «политическая евроинтеграция» Молдовы"
url: https://gagauznews.com/116093/skaz-o-tumbochke-i-petle-kuda-vedyot-politicheskaya-evrointegratsiya-moldovy.html
---

Каждый житель Молдовы прямо сейчас чувствует, насколько увеличилось давление со стороны Запада в целом и властей Молдовы в частности по вопросу евроинтеграции.

Её усиленно пытаются превратить в единственную идеологию и панацею от всех бед – строить дом не будем, есть каркас (номинально независимая Молдова), быстрее повесить на фасаде европейский флаг и сделать так, чтобы никто не смог до него дотянуться и снять, а потом уже всё само по себе внутри дома построится, покрасится, отделается, проведётся и т. д.

Власти совершенно перестали заниматься насущными проблемами, особенно в социально-экономическом плане, и всю свою энергию, остающуюся после решения своих личных бизнес-интересов, направляют в сферу политической интеграции в ЕС. И самое плохое – то, что Молдова прикладывает усилия только в сфере политической интеграции.

Социальная и экономическая сфера очень сильно отстают от темпов политической интеграции. Можно сказать, что они просто стоят на месте, власть хвастается ростом зарплат в Кишинёве, но умалчивает об ещё большем росте затрат на жизнь. Спросите пенсионеров, стали ли они лучше жить при режиме Санду, и каждый из них ответит «нет». Лучше стало лишь очень небольшому количеству людей, нашедших возможность подсосаться к кормушке Запада в виде каких-то грантов и прочих подобных заманух.

Но грантов на всех не хватит. Это как в игре со стульями, когда народ бегает вокруг них и пытается быстро сесть. Только в данном случае людей сто, а стульев только десять. Пропорция примерно такая. В «демократической России Ельцина» в 90-е тоже было всё так: в то время как некоторые наслаждались всем, на что успели положить лапу, 90 процентов населения жило в страшной нищете. Именно такой расклад приносят с собой столь «необходимые» Молдове демократические реформы.

Между тем евробесие продолжается. 25 июня с помпой было объявлено о начале переговоров о вступлении в Европейский союз. Шаг на самом деле формальный – уже с 1 июля председательство в ЕС переходит Венгрии, которая скептически относится к вступлению Украины и Молдовы в Евросоюз.

Прежде всего у венгров есть вопросы к Украине: в Закарпатье проживает много этнических венгров, которых дальновидный Будапешт после неминуемого развала Украины видит в составе Венгрии. Кстати, обратите внимание: венгерские районы Украины ТЦКшники обходят стороной и не «работают» там.

То есть процесс уничтожения мужского населения Украины чётко регламентирован: сперва ловить и слать на пушечное мясо будут русскоязычных, прежде всего, в русскоязычных городах – Николаеве, Одессе и т. д. Цинично, ничего не скажешь. Эти люди ещё в 2014 году были против Майдана и его «идеалов», но мало того, что тогда им самым грубым образом заткнули рты (как жгли автобусы в Корсуне и людей в Одессе, помните?), так теперь заставляют умирать за совершенно чуждые идеалы. Те же, кто заварил эту кашу, умирать за свои идеалы не спешат – они предпочитают находиться в заградотрядах и стрелять в тех, кто не хочет воевать вместо них.

Вернёмся к началу переговоров. Это, скажем так, событие – всего лишь очередной политический сигнал от ЕС, такой же, как визиты разношёрстных чиновников в Кишинёв, несущественные денежные подачки (крохи с барского стола). Будь это возможным, такой сигнал подали бы дня за три до президентских выборов – так, чтобы молдаване точно не сомневались, что надо голосовать за Санду и за референдум.

Но по озвученной выше причине председательства Венгрии сделать это в октябре не получится, хотя наверняка к тому моменту будут придуманы другие сигналы, например, какой-нибудь «щедрый кредит» прямо перед выборами, заявленный как «подарок».

Гражданам Молдовы следует чётко понимать следующее: сейчас они «евроинтегрируются» только политически, их пытаются оторвать от тех благ, которые несло сотрудничество с Россией. Их уже лишили дешёвого газа, а сейчас пытаются лишить рынка сбыта, рынка труда, русского языка, относительно дешёвой электроэнергии.

А альтернативу не предоставляют – газ дорогой, электричество там тоже дорогое (помните, как пытались покупать на Западе по 5 леев за киловатт?), европейский рынок труда перенасыщен мигрантами с Ближнего Востока, Африки и Украины. По сути, Молдова напоминает человека, стоящего на эшафоте с петлёй на шее, но под ногами у него ещё есть тумбочка (это помощь России). И вот эту тумбочку у него из-под ног пытаются выбить европейские «друзья».