---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/113236/v-gagauzii-zayavili-o-diskriminatsii-zhitelej-moldavii-govoryashhih-na-russkom-ria-novosti.html
author: Ольга Л.
description: Действия властей Молдавии направлены на подрыв молдавской государственности и дискриминацию жителей страны, говорящих на русском языке, заявил в четверг замглавы Гагаузской автономии Виктор Петров в ходе первого республиканского патриотического «Молдавского съезда», приуроченного к 664-й годовщине молдавской государственности. «Народ Гагаузии, как и представители других этносов Молдовы, коммуницирует на межнациональном уровне с постоянным применением русского языка. В связи с этим отмечаю, что действия центральных властей Республики Молдова, направленные на закрытие школ с преподаванием на русском языке, на изъятие русских текстов из описаний лекарств, а также на существующую дискриминацию жителей страны и автономии в их правах и свободах – вызывают наше возмущение и […]
keywords:
  - "[[Виктор Петров]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[Молдавский съезд]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-10-27T13:39:40+00:00
title: В Гагаузии заявили о дискриминации жителей Молдавии, говорящих на русском - РИА Новости
url: https://gagauznews.com/113236/v-gagauzii-zayavili-o-diskriminatsii-zhitelej-moldavii-govoryashhih-na-russkom-ria-novosti.html
---

Действия властей Молдавии направлены на подрыв молдавской государственности и дискриминацию жителей страны, говорящих на русском языке, заявил в четверг замглавы Гагаузской автономии Виктор Петров в ходе первого республиканского патриотического «Молдавского съезда», приуроченного к 664-й годовщине молдавской государственности.

> «Народ Гагаузии, как и представители других этносов Молдовы, коммуницирует на межнациональном уровне с постоянным применением русского языка. В связи с этим отмечаю, что действия центральных властей Республики Молдова, направленные на закрытие школ с преподаванием на русском языке, на изъятие русских текстов из описаний лекарств, а также на существующую дискриминацию жителей страны и автономии в их правах и свободах – вызывают наше возмущение и всяческое осуждение», — заявил Петров, которого цитирует РИА Новости.

«Народ Гагаузии, как и представители других этносов Молдовы, коммуницирует на межнациональном уровне с постоянным применением русского языка. В связи с этим отмечаю, что действия центральных властей Республики Молдова, направленные на закрытие школ с преподаванием на русском языке, на изъятие русских текстов из описаний лекарств, а также на существующую дискриминацию жителей страны и автономии в их правах и свободах – вызывают наше возмущение и всяческое осуждение», — заявил Петров, которого цитирует РИА Новости.

По его словам, действия правящего режима напрямую направлены на подрыв молдавской государственности и суверенитета.

> «Речь идет о тотальной румынизации нашего общества, которая затрагивает как социальный, экономический, так и государственный секторы. Мы также возмущены фактом нежелания государственных органов Молдовы исключать из учебной программы так называемую «историю румын», а также всяческим препятствием ввести в учебную программу курс истории Молдовы. Мы негодуем из-за того, что власти страны манипулируют таким явлением, как государственный язык, напрямую запрещая именовать его так, как его называет подавляющее большинство жителей страны – молдавским», — подчеркнул он.

«Речь идет о тотальной румынизации нашего общества, которая затрагивает как социальный, экономический, так и государственный секторы. Мы также возмущены фактом нежелания государственных органов Молдовы исключать из учебной программы так называемую «историю румын», а также всяческим препятствием ввести в учебную программу курс истории Молдовы. Мы негодуем из-за того, что власти страны манипулируют таким явлением, как государственный язык, напрямую запрещая именовать его так, как его называет подавляющее большинство жителей страны – молдавским», — подчеркнул он.