---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/58392/mihail-kolsa-i-muzyka-gagauzov.html
author: Сергей С.
description: GagauzNews, 8 июля, Ната Чеботарь. Известный гагаузский  композитор и музыковед, исследователь фольклора, автор гимна Гагаузии Михаил Колса родился  в 1938 году в Комрате. В тяжелые годы репрессий семья будущего музыканта, вместе с многими другими «врагами народа», была выслана в Курганскую область, откуда смогла вернуться в Молдавию лишь в 1956 году. Будущий композитор и музыковед окончил теоретическое отделение Кишиневского музучилища им. Штефана Няги и Кишиневский государственный институт искусств им. Музическу по специальности музыковедение. Впоследствии  преподавал в Тираспольском и Кишиневском музыкальных училищах. В конце 60-х годов прошлого века Михаил Колса стал ездить по гагаузским села и собирать образцы народной музыки,  песенного фольклора, изучать […]
keywords:
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[знаменитости гагаузии]]"
  - "[[Михаил Колса]]"
  - "[[музыка гагаузов]]"
  - "[[наши за рубежом]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-07-08T06:40:55+00:00
title: Михаил Колса и музыка гагаузов
url: https://gagauznews.com/58392/mihail-kolsa-i-muzyka-gagauzov.html
---

GagauzNews, 8 июля, Ната Чеботарь. Известный гагаузский  композитор и музыковед, исследователь фольклора, автор гимна Гагаузии Михаил Колса родился  в 1938 году в Комрате. В тяжелые годы репрессий семья будущего музыканта, вместе с многими другими «врагами народа», была выслана в Курганскую область, откуда смогла вернуться в Молдавию лишь в 1956 году.

Будущий композитор и музыковед окончил теоретическое отделение Кишиневского музучилища им. Штефана Няги и Кишиневский государственный институт искусств им. Музическу по специальности музыковедение. Впоследствии  преподавал в Тираспольском и Кишиневском музыкальных училищах.

В конце 60-х годов прошлого века Михаил Колса стал ездить по гагаузским села и собирать образцы народной музыки,  песенного фольклора, изучать музыкальные композиции самобытных гагаузских музыкантов и исполнителей, записывая сотни народных мелодий и песен на магнитофон, который всегда и всюду предусмотрительно возил с собой.

Фото предоставлено управлением культуры и туризма Гагаузии

В 1980 году вышла в свет знаменитая пластинка с записью двадцати одной народной мелодии и шестнадцати народных песен. Обложка пластинки была оформлена художником Петром Влахом. С конца 90-х и по сей день композитор работает на музыкальном факультете университета Гази в Анкаре.

В начале 2000-х Михаил Колса переиздал содержимое своей первой пластинки на лазерном диске, а весь объем  собранной и переработанной за многие годы информации разместил на собственном сайте.

Кроме Колсы аналогичную работу в Гагаузии смогла реализовать, пожалуй, только Гагаузская региональная звукозаписывающая студия, расположенная в Чадыр-Лунге. В 2018 году под патронатом Главного управления культуры и туризма и по инициативе Исполкома Гагаузии здесь завершили запись и выпустили в свет эксклюзивные сборники старинных гагаузских песен, многие из которых являются поистине уникальными.

Работа над записью дисков велась с 2017 года.

Фото предоставил Михаил Кулев

> «За это время мы записали более 90 уникальных народных песен, которые, к великому счастью, сохранились и дошли до наших времен практически в первозданном виде, — рассказал руководитель студии и музыкант  Михаил Кулев. – К нам приезжали исполнители не только из сел Чадыр-Лунгского района (Казаклии, Копчака, Бешгиоза, Кириет-Лунги), но и из других населенных пунктов автономии – Бешалмы, Конгаза, Дезгинжи и других. Поскольку песни были в основном старинные народные, доставшиеся нам еще от наших предков, то и возраст исполнителей был соответствующий: самому молодому мужчине — 64 года, самой старшей бабушке — 82».

«За это время мы записали более 90 уникальных народных песен, которые, к великому счастью, сохранились и дошли до наших времен практически в первозданном виде, — рассказал руководитель студии и музыкант  Михаил Кулев. – К нам приезжали исполнители не только из сел Чадыр-Лунгского района (Казаклии, Копчака, Бешгиоза, Кириет-Лунги), но и из других населенных пунктов автономии – Бешалмы, Конгаза, Дезгинжи и других. Поскольку песни были в основном старинные народные, доставшиеся нам еще от наших предков, то и возраст исполнителей был соответствующий: самому молодому мужчине — 64 года, самой старшей бабушке — 82».

Выпуск первого диска из этой народной серии был приурочен к проведению IV-го Всемирного конгресса гагаузов в мае 2017 года и назывался «Menevşä» («Фиалка»). Второй и третий диски, выпущенные в 2018 году, называются «Gagauz türküsü» и «Oglan». Всего на этих трех дисках записаны 74 уникальные старинные песни на гагаузском языке. Остальной материал еще подлежит дальнейшей обработке.

«Со времен, когда в далеком 1980-м году композитор Михаил Колса на студии «Мелодия» записал две пластинки в серии «Музыка гагаузов», не предпринималось ни одной попытки задокументировать и сохранить на каких-либо носителях народное творчество гагаузов, выражающееся в музыке, песнях, балладах, — рассказывает Михаил Кулев.

Среди творческих коллективов, записавших музыкальные композиции в Чадыр-Лунгской студии, такие именитые, как «Севда» (Казаклия), «Седефь» (Бешалма), «Гюнешь корафлары» (Копчак). Над записью в течение нескольких месяцев работала команда профессиональных звукорежиссеров, над графическим оформлением обложек работали Юрий Татарлы и Михаил Кулев.

Фото предоставил Михаил Кулев

> «Это была очень интересная и плодотворная работа, которая позволила собрать уникальный музыкальный архив культурных ценностей автономии. Было очень волнительно и трогательно смотреть и слушать, как поют эти бабушки и дедушки, — рассказывает Михаил, и глаза его сияют от воодушевления. – Видели бы вы, с какой ответственностью они подходили к делу! Как старались, как выкладывались в полную силу! И что примечательно: они же все в прошлом – простые рабочие и колхозники, у большинства из них, наверняка, нет музыкального образования, но они всегда с точностью попадали в ноты, не фальшивили, не сбивались с ритма! Работа над записью этих дисков доставила всей нашей команде огромное удовольствие, и мы очень рады, что в материальном культурном наследии гагаузов навсегда останется и уникальная народная песня».

«Это была очень интересная и плодотворная работа, которая позволила собрать уникальный музыкальный архив культурных ценностей автономии. Было очень волнительно и трогательно смотреть и слушать, как поют эти бабушки и дедушки, — рассказывает Михаил, и глаза его сияют от воодушевления. – Видели бы вы, с какой ответственностью они подходили к делу! Как старались, как выкладывались в полную силу! И что примечательно: они же все в прошлом – простые рабочие и колхозники, у большинства из них, наверняка, нет музыкального образования, но они всегда с точностью попадали в ноты, не фальшивили, не сбивались с ритма! Работа над записью этих дисков доставила всей нашей команде огромное удовольствие, и мы очень рады, что в материальном культурном наследии гагаузов навсегда останется и уникальная народная песня».

Народная песня очень ценна для будущих поколений, в первую очередь тем, что отражает истинный характер народа, его традиции и обычаи, важные исторические события, через которые ему пришлось пройти на пути становления.

Халк тюркюсю – народная песня, которая отличается своеобразием жанрового содержания, музыкального языка, собственно структуры. Отличительная черта большинства традиционных народных песен — их непосредственная связь с бытом и трудовой деятельностью населения той или иной местности.

Так, известны народные песни, сопровождающие различные виды труда (покосные, прополочные, жатвенные, молотильные и другие). Существуют и так называемые обрядовые песни, сопровождающие земледельческие и семейные обряды и празднества: рождественские колядки, масленичные напевы, свадебные песни, похоронные «плакательные» песни («ёлю тюркюсю») и другие.

Как пишет свободная энциклопедия, текст первых гагаузских песен свидетельствовал о суровых семейных обычаях, которых придерживались гагаузы (основанных на обычаях мусульман). Так, в песне «Tudorka» поется о женском рабстве: «Тудор продает свою жену в рабство, чтобы выручить деньги на прокормление своих детей».

Фото предоставлено управлением культуры и туризма Гагаузии

Наиболее распространёнными у гагаузов являются песни с сюжетом о свекрови-клеветнице («Petrana», «İvançu» и др.).  Также широко распространен сюжет о сестре-отравительнице, решившейся на отчаянный поступок из-за отказа брата выдать ее замуж за любимого. После окончания Великой Отечественной войны, голода и мобилизации в трудовые армии 1942—1946 гг., которые коснулись гагаузов, в народном творчестве появилось много лирических песен с воспоминаниями о пережитом («Kaldırma türküsü»).

Интересно, что для гагаузского песенного фольклора характерен трилингвизм, куда входят некоторые песни на болгарском и молдавском языках.