---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/83874/vse-remesla-gagauzii-olga-sukman-izgotovlenie-reznyh-svechej-iz-parafina.html
author: Сергей С.
description: "Gagauznews, 3 февраля, Ната Чеботарь. Рубрика «Все ремесла Гагаузии» продолжает удивлять вас историями народных мастеров нашего родного края. Сегодня у нас в гостях Ольга Сукман из Кирсово. Род деятельности: Изготовление резных свечей из парафина. Что это такое? Создание в домашних условиях уникальных резных свечей – это не простой, но довольно увлекательный процесс. Конечный результат зависит от фантазии и творческого воображения мастера, поскольку именно он продумывает, сколько цветных слоев будет играть на срезе свечи, а также насколько искусной, изысканной и филигранной окажется готовое изделие. Комратчанка Ольга Сукман занимается изготовлением резных свечей с 2016 года, причем, как рассказывает молодая женщина, это увлечение […]"
keywords:
  - "[[все ремесла Гагаузии]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[Изготовление резных свечей из парафина]]"
  - "[[Народные мастера Гагаузии]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[Ольга Сукман]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-02-03T12:00:31+00:00
title: "Все ремесла Гагаузии: Ольга Сукман, изготовление резных свечей из парафина"
url: https://gagauznews.com/83874/vse-remesla-gagauzii-olga-sukman-izgotovlenie-reznyh-svechej-iz-parafina.html
---

Gagauznews, 3 февраля, Ната Чеботарь. Рубрика «Все ремесла Гагаузии» продолжает удивлять вас историями народных мастеров нашего родного края.

Сегодня у нас в гостях Ольга Сукман из Кирсово.

Род деятельности: Изготовление резных свечей из парафина.

Что это такое?

Создание в домашних условиях уникальных резных свечей – это не простой, но довольно увлекательный процесс. Конечный результат зависит от фантазии и творческого воображения мастера, поскольку именно он продумывает, сколько цветных слоев будет играть на срезе свечи, а также насколько искусной, изысканной и филигранной окажется готовое изделие.

Комратчанка Ольга Сукман занимается изготовлением резных свечей с 2016 года, причем, как рассказывает молодая женщина, это увлечение вошло в ее жизнь довольно случайно.



> «Однажды моя дочь смотрела ролики в интернете и с восторгом рассказала мне о том, какие прекрасные свечи делают другие люди. Я посмотрела и мне стало интересно: смогу ли я создать что-то похожее?», — рассказывает Ольга.

«Однажды моя дочь смотрела ролики в интернете и с восторгом рассказала мне о том, какие прекрасные свечи делают другие люди. Я посмотрела и мне стало интересно: смогу ли я создать что-то похожее?», — рассказывает Ольга.

Идея поселилась в голове, и желание попробовать крепло день ото дня, но первая сложность не заставила себя ждать: нигде в Комрате и в целом в Гагаузии невозможно было найти необходимый материал для работы.

Но в любом деле, как говорится, главное желание. Ольга нашла возможность заказать для своего нового увлечения все необходимое – плавильню для парафина, контейнеры и формы, сырье, красители и прочий материал, дождалась их получения и с энтузиазмом взялась за освоение нового ремесла.

Первый блин вышел совсем не комом и свечи были высоко оценены близкими, которые получили их в качестве подарков.



«Сначала я дарила свечи моим родным и друзьям, чтобы узнать их мнение – стоит ли мне заниматься этим дальше и развиваться в этом направлении», – рассказывает Ольга.

К счастью, начинающую мастерицу все поддержали, и следующим этапом признания стало ее  участие в одной из городских выставок, где Ольга представила свои работы.

> Свечи, разумеется, понравились всем посетителям и гостям мероприятия, а рукодельница вдохновилась еще больше и даже начала принимать частные заказы.

Свечи, разумеется, понравились всем посетителям и гостям мероприятия, а рукодельница вдохновилась еще больше и даже начала принимать частные заказы.

Буквально через год после первой местной выставки Ольгу Сукман пригласили принять участие в одной из республиканских выставок произведений декоративно-прикладного искусства на MoldExpo, а еще спустя некоторое время она знакомится со знаменитым гагаузским ремесленником Николаем Кройтором и получает от него предложение вступить в Ассоциацию «Народные мастера Гагаузии».



В качестве члена Ассоциации умелица принимает активное участие во множестве последующих выставок, а ее изысканные, волшебные, неповторимые резные  свечи становятся популярным сувенирным продуктом, который можно встретить на всех региональных и районных праздниках – Касым, Хедерлез, День Вина, День города и т.д.

> В настоящее время Ольга Сукман является не только одним из активных  членов, но и входит в учредительный совет ассоциации «Народные мастера Гагаузии».

В настоящее время Ольга Сукман является не только одним из активных  членов, но и входит в учредительный совет ассоциации «Народные мастера Гагаузии».

Со временем увлечение молодой женщины развернулось и ввысь, и вглубь: теперь она не просто изготавливает и продает свои рукотворные свечи, но и проводит мастер-классы, обучая этому тонкому искусству других и делясь с ними своим собственным опытом.



«Свечи ручной работы – необычный и универсальный подарок на любой праздник, они бывают новогодними, пасхальными, юбилейными, свадебными», – говорит мастерица.

Среди всего рукотворного великолепия, создаваемого Ольгой Сукман, помимо большого разнообразия вышеперечисленных видов свечей, с недавнего времени стали появляться индивидуальные – именные или связанные с той или иной профессией или родом деятельности. Такие свечи, конечно, не используются для сжигания, они чаще всего принимаются и хранятся в качестве сувенира на память.

### Связаться с Ольгой Сукман можно по телефону +373 60 89 52 82