---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/14343/ssha-ne-spravilis-s-rolyu-mirovogo-lidera-posle-raspada-sssr.html
author: gagauznews.md
description: Согласно данным опроса Sputnik.Мнения, большинство жителей Германии (69%), Франции (55%) и Италии (51%) считают, что США не справились с ролью мирового лидера, оставшись единственной сверхдержавой после распада СССР в 1991 году. Опрос проведен компанией Ifop для информационного агентства и радио Sputnik. На вопрос «справились ли США с ролью мирового лидера после распада СССР» лишь 24% немцев, 35% французов и 42% итальянцев ответили, что США справились с этой ролью. Не смогли определиться с ответом 10% французов и по 7% немцев и итальянцев. 8 декабря 1991 подписано Беловежское соглашение о ликвидации СССР и создании Содружества Независимых Государств. В этот день в Вискулях (резиденции белорусского […]
keywords:
  - "[[Sputnik]]"
  - "[[СССР]]"
  - "[[США]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2016-12-08T11:24:49+00:00
title: США не справились с ролью мирового лидера после распада СССР
url: https://gagauznews.com/14343/ssha-ne-spravilis-s-rolyu-mirovogo-lidera-posle-raspada-sssr.html
---

Согласно данным опроса Sputnik.Мнения, большинство жителей Германии (69%), Франции (55%) и Италии (51%) считают, что США не справились с ролью мирового лидера, оставшись единственной сверхдержавой после распада СССР в 1991 году. Опрос проведен компанией Ifop для информационного агентства и радио Sputnik.

На вопрос «справились ли США с ролью мирового лидера после распада СССР» лишь 24% немцев, 35% французов и 42% итальянцев ответили, что США справились с этой ролью. Не смогли определиться с ответом 10% французов и по 7% немцев и итальянцев.

8 декабря 1991 подписано Беловежское соглашение о ликвидации СССР и создании Содружества Независимых Государств. В этот день в Вискулях (резиденции белорусского правительства в Беловежской пуще) руководители Белоруссии, Российской Федерации и Украины подписали соглашение о создании Содружества Независимых Государств (СНГ).

Опрос был проведен старейшей во Франции компанией, занимающейся опросами общественного мнения, IFop в июле 2016 года. В опросе приняли участие 3006  респондентов в возрасте старше 18 лет из Франции, Германии и Италии. Выборка репрезентирует население по полу, возрасту, географии. Максимальная ошибка выборки для данных в целом по стране составляет +/- 3,1% при доверительной вероятности 95%.

Справка о проекте Sputnik.Мнения

Международный проект по изучению общественного мнения стартовал в январе 2015 года. Партнерами проекта выступают известные исследовательские компании Populus, Ifop и forsa. В рамках проекта Sputnik.Мнения регулярно проводятся опросы общественного мнения в странах Европы и США по наиболее актуальным социальным и политическим вопросам.

Sputnik (sputniknews.com) — новостное агентство и радио с мультимедийными информационными хабами в десятках стран. Sputnik включает в себя сайты более, чем на 30 языках, аналоговое и цифровое радиовещание, мобильные приложения и страницы в социальных сетях. Новостные ленты Sputnik круглосуточно выходят на английском, арабском, испанском и китайском.