---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/68844/vse-remyosla-gagauzii-petr-kapakly-obuchenie-goncharnomu-iskusstvu-i-lepke-iz-gliny.html
author: Сергей С.
description: "GagauzNews, 20 ноября, Ната Чеботарь. В рубрике «Все ремесла Гагаузии» мы знакомим вас с народными мастерами, которые своими руками лепят историю нашего края. Знакомьтесь: Петр Капаклы, Комрат Род занятий: Обучение гончарному искусству и лепке из натуральной глины Петр Капаклы – преподаватель ремесленной школы «Zanaat evi», который открывает для своих юных воспитанников мир лепки и керамического искусства. Очевидно, именно такими и должны быть мастера, работающие с детьми – увлеченными, вдохновленными, горящими своим делом, умеющими увлечь и вдохновить подрастающее поколение на освоение забытых ремесел. Эти качества Петру Капаклы присущи так же, как и Ульяне Трандафиловой. Ремесленная школа «Zanaat evi» вообще объединила в […]"
keywords:
  - "[[важно]]"
  - "[[все ремесла Гагаузии]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[главные новости Гагаузии]]"
  - "[[гончарное искусство]]"
  - "[[знаменитости гагаузии]]"
  - "[[Капаклы гончар]]"
  - "[[Народные мастера Гагаузии]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[Пётр Капаклы]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-11-20T15:21:33+00:00
title: "Все ремёсла Гагаузии: Петр Капаклы, обучение гончарному искусству и лепке из глины"
url: https://gagauznews.com/68844/vse-remyosla-gagauzii-petr-kapakly-obuchenie-goncharnomu-iskusstvu-i-lepke-iz-gliny.html
---

GagauzNews, 20 ноября, Ната Чеботарь. В рубрике «Все ремесла Гагаузии» мы знакомим вас с народными мастерами, которые своими руками лепят историю нашего края.

Знакомьтесь: Петр Капаклы, Комрат

Род занятий: Обучение гончарному искусству и лепке из натуральной глины

Петр Капаклы – преподаватель ремесленной школы «Zanaat evi», который открывает для своих юных воспитанников мир лепки и керамического искусства.

Очевидно, именно такими и должны быть мастера, работающие с детьми – увлеченными, вдохновленными, горящими своим делом, умеющими увлечь и вдохновить подрастающее поколение на освоение забытых ремесел. Эти качества Петру Капаклы присущи так же, как и Ульяне Трандафиловой. Ремесленная школа «Zanaat evi» вообще объединила в себе горячих идейных энтузиастов.

Своим каждодневным трудом Петр Капаклы прививает юным ученикам любовь к ремеслу, учит всему, что знает и умеет сам: работать с гипсом, деревом, глиной; знакомит ребят с различными способами покраски, учит их выращивать сусаки и многому-многому другому.

> Но самое главное – посредством  творчества, совмещенного с ремеслом, помогает детям и подросткам научиться видеть красоту во всем, что их окружает.
> facebook.com/AyPetrl

Но самое главное – посредством  творчества, совмещенного с ремеслом, помогает детям и подросткам научиться видеть красоту во всем, что их окружает.

facebook.com/AyPetrl

Петр Капаклы родом из Бешалмы.

Сложно перечислить все ремесла и работы, которые ему по силам. «Самое лучшее образование – это самообразование, — говорит преподаватель. — Я каждый день чему-то учусь, и мне всегда будет чему учиться, пока я живу.  А обучать – это значит, учиться вдвойне».  Так может говорить только тот, для кого учение и ремесло – единое целое, для кого работа и жизнь – одно и то же.

> В прошлом Петр Капаклы довольное долгое время прожил и проработал в Москве.

В прошлом Петр Капаклы довольное долгое время прожил и проработал в Москве.

Там у него была собственная лепная мастерская, в которой он изготавливал гипсовые изделия любого размера и сложности исполнения – от простых декоративных деталей до внушительных  колонн в стиле Барокко.

Петр также является технологом по строительству, знает и может выполнить абсолютно все виды строительно-ремонтных работ, так что и ремонт помещения, в котором сейчас располагается ремесленная школа, сделал практически своими руками.

Надо сказать, что работы хватало: до этого здание (бывшая резиденция башкана) было не жилым почти 12 лет и постепенно пришло в запустение. В первый год занятия и мастер-классы проводились во дворе, в палатках. Все остальное время Петр, вместе со своими коллегами, продолжали ремонтировать помещения, создавая в них комфортные условия и предвкушая будущий уют.

> Наряду со всем этим Петр создал Общественную Ассоциацию «Gagauz Halk Zanaatları», написал проект и в рамках программы Gamcon  получил финансирование на приобретение гончарного оборудования для реализации своей идеи по возрождению гончарного ремесла в Гагаузии.

Наряду со всем этим Петр создал Общественную Ассоциацию «Gagauz Halk Zanaatları», написал проект и в рамках программы Gamcon  получил финансирование на приобретение гончарного оборудования для реализации своей идеи по возрождению гончарного ремесла в Гагаузии.

facebook.com/AyPetrl

Любовь к ремеслам Петру передалась по наследству от отца, который тоже всю жизнь что-то мастерил и заодно учил своего подрастающего сына полезным навыкам. «Я всегда  тяготел к тому, что мне было интересно, и  с самого детства особенно тянулся к ремеслам , что мне легко давалось,  – рассказывает Петр. – Помню,  когда мне было семь лет, у меня была первая книжка «Сделай своими руками», и я самостоятельно смастерил практически все поделки, которые там приводились».

Опыт работы с детьми он также получил довольно рано: будучи самым старшим из троих сыновей в семье, научился заботиться, находить общий язык и воспитывать своих младших братьев.

> А в возрасте 15-16 лет устроился работать в интернет-кафе, куда приходили играть за компьютерами другие подростки, и это только закрепило и обогатило его опыт.

А в возрасте 15-16 лет устроился работать в интернет-кафе, куда приходили играть за компьютерами другие подростки, и это только закрепило и обогатило его опыт.

Свои первые мастер-классы Петр Капаклы начал проводить, еще работая в лепной мастерской в Москве –  сначала только для взрослых, а потом и для детей. После ему довелось поработать в Московском доме ремесел, и именно там его впервые посетила идея: почему бы не открыть подобную ремесленную школу и у себя дома, в Гагаузии?

«Я вернулся сюда, пришел с этой идеей в Главное управление культуры и туризма, объяснил, как это вижу, и начались переговоры, — рассказывает Петр. – Когда все было решено, под ремесленную школу выделили бывшее здание резиденции башкана, и мы начали потихоньку здесь осваиваться».

В Школе ремесел «Zanaat evi» функционирует три кружка, первые два относятся к гончарству – лепка и работа на гончарном круге, а третий – художественная обработка дерева (ее ведет Иван Степанович Каранастас, художник из Бешалмы).

Ко всему прочему, как говорят Петр Капаклы и Ульяна Трандафилова, и они сами в процессе обучения развиваются как мастера, стараются участвовать в общественной жизни города и района, а также в различных мероприятиях и проектах.

> Комратская ремесленная школа в последнее время стала очень привлекательной не только для желающих приобрести новый навык, но и для туристов, поэтому «Zanaat evi»  включен  в туристический маршрут по Гагаузии.

Комратская ремесленная школа в последнее время стала очень привлекательной не только для желающих приобрести новый навык, но и для туристов, поэтому «Zanaat evi»  включен  в туристический маршрут по Гагаузии.

facebook.com/AyPetrl

Здесь гости автономии могут ознакомиться с экспонатами, выполненными руками учеников,  узнать больше о гагаузской культуре и ремеслах, а также, при желании, принять непосредственное участие в мастер-классе по гончарному ремеслу.

Кстати, пока мы с Петром Капаклы  уединились на кухне для беседы за чашечкой липового чая, в учебном помещении Ульяна Трандафилова проводила мастер-класс по изготовлению кувшина. Но об этом вам расскажет (и покажет) Ирина Пинегина в одной из своих ближайших публикаций.

«Здесь дети  учатся ручному труду, лепке, работе с гипсом, глиной, деревом, — рассказывает Петр. — Когда человек трудится, у него вырабатывается очень много навыков – это и внимательность, и наблюдательность, и усидчивость; одновременно и мелкая моторика улучшается, и мозг начинает работать по-другому. У нас ведь происходит не только механический труд, у нас идет непрерывный процесс общения. Если дети к нам приходят после школы уставшие, то  здесь  они отдыхают, потому что мы даем им возможность импровизировать, делать то, что им хочется в этот момент больше всего, давать волю фантазии, позволяем им в полной мере использовать их воображение и креативное мышление. Это очень важно, потому что в школах креатив чаще всего заглушают  и не дают возможность ребенку в полной мере раскрыть свой творческий потенциал».

> Петр Капаклы рассказал также, что в настоящее время работает над новым проектом:  открытием подобной ремесленной школы в своей родной Бешалме.

Петр Капаклы рассказал также, что в настоящее время работает над новым проектом:  открытием подобной ремесленной школы в своей родной Бешалме.

facebook.com/AyPetrl

Там его Общественной Ассоциации  «Gagauz Halk Zanaatları» примария уже передала в безвозмездную аренду на 30 лет помещение под новый проект — новую ремесленную школу. Но это, как говорится, уже совсем другая история.

«У нас  очень талантливый и трудолюбивый народ,  ремесленничество и фермерство у нас было сильно развито еще  век назад, но история и научно-технический прогресс  сделали свое дело, и традиционные народные промыслы начали  постепенно забываться и исчезать, — говорит Петр Капаклы. —  Сейчас мы не просто популяризируем самую идею возрождения традиционных для гагаузского народа ремесел, но и непосредственно занимаемся обучением и продвижением этой идеи в массы. И меня очень радует, что у нас  есть такое пространство, есть результаты, и мы знаем, как развиваться дальше!»

facebook.com/AyPetrl