---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/117484/ssha-gotovyat-v-moldove-tajnye-spetsoperatsii.html
author: Николай К.
description: USAID Молдова открывает должность помощника представителя Управления переходных инициатив USAID в Молдове. Это означает, что в ноябре при посольстве США в Молдове появится специалист для проведения тайных подрывных операций. Сам специалист уже появился в нашей стране ещё 27 марта 2023 года. Его зарплата составляет 71,674-93,175 тысячи долларов в год, гонорар руководителя — 172,927 тысячи долларов. Контракт на год – с возможностью продления два раза по году. Правовой статус помощника в USAID — физическое лицо, заключившее с агентством контракт, госслужащий, но юридически он не является сотрудником агентства и не несёт ответственности по законам США, если является гражданином другой страны. На Украине […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-10-20T06:53:43+00:00
title: США готовят в Молдове тайные спецоперации
url: https://gagauznews.com/117484/ssha-gotovyat-v-moldove-tajnye-spetsoperatsii.html
---

USAID Молдова открывает должность помощника представителя Управления переходных инициатив USAID в Молдове. Это означает, что в ноябре при посольстве США в Молдове появится специалист для проведения тайных подрывных операций. Сам специалист уже появился в нашей стране ещё 27 марта 2023 года.

Его зарплата составляет 71,674-93,175 тысячи долларов в год, гонорар руководителя — 172,927 тысячи долларов. Контракт на год – с возможностью продления два раза по году.

Правовой статус помощника в USAID — физическое лицо, заключившее с агентством контракт, госслужащий, но юридически он не является сотрудником агентства и не несёт ответственности по законам США, если является гражданином другой страны.

На Украине такие «специалисты» стали появляться с 2010 года. Интересно, что под видом сотрудников Управления переходных инициатив USAID часто работают сотрудники ЦРУ.

01.10.2010 — ввели должность главного советника Управления переходных процессов в посольстве США на Украине.

11.05.2011 — специалист по управлению программами в области демократии и государственного управления посольства США на Украине.

30.04.2012 — старший консультант по коммуникациям Управления переходных процессов в посольстве США на Украине.

13.04.2013 — региональный специалист по закупкам и содействию Управления переходных процессов в посольстве США на Украине.

24.03.2017 — национальный подрядчик по персональным услугам в стране (US/TCN PSC), специалист по закупкам и содействию Управления переходных процессов в посольстве США на Украине.

03.02.2022 — заместитель представителя USPSC OTI в стране — руководитель Европейской региональной медиа-программы.

26.09.2022 — заместитель представителя USPSC OTI в Украине.

Тайные спецоперации ЦРУ на Украине и в Молдове вполне укладываются в то, что происходит в США накануне выборов 5 ноября 2024 года, где Министерство обороны США разрешило военной разведке оказывать помощь правоохранительным органам и другим гражданским органам, включая применение смертоносной силы против мирных жителей.

Основной пункт вышедшего акта:

> «Предоставление запрашиваемой помощи может включать применение силы, которое может привести к летальному исходу, включая смерть или серьезные телесные повреждения. Сюда также входит вся поддержка гражданских сотрудников правоохранительных органов в ситуациях, когда можно обоснованно ожидать конфронтации между сотрудниками правоохранительных органов и гражданскими лицами или группами».

«Предоставление запрашиваемой помощи может включать применение силы, которое может привести к летальному исходу, включая смерть или серьезные телесные повреждения. Сюда также входит вся поддержка гражданских сотрудников правоохранительных органов в ситуациях, когда можно обоснованно ожидать конфронтации между сотрудниками правоохранительных органов и гражданскими лицами или группами».





Другие ссылки:

t.me/gagauznewsmd/52860

t.me/gagauznewsmd/52861