---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/88009/yunaya-gagauzskaya-pevitsa-anna-dragu-o-tvorchestve-rodnom-yazyke-i-o-planah-na-budushhee.html
author: Сергей С.
description: Gagauznews, 10 апреля, Екатерина Грек. Анна Драгу родилась в Гагаузии, в городе Комрат. Девушка начала заниматься вокалом с 8 лет. Сегодня певица усердно работает над развитием своего исполнительского мастерства. Девушка набирает миллионы просмотров в просторах интернета, получает уйму положительных комментариев, а в Гагаузии имеет собственных поклонников. Напомним, что Анна Драгу неоднократно представляла Гагаузию и Молдову в различных музыкальных конкурсах (см. заглавное фото) Представляем вашему вниманию интервью Екатерины Грек с Анной Драгу. — Анна, расскажи о своем детстве. Каким ребенком ты была? Чем увлекалась? Кем мечтала стать? — Я много чего помню, у меня было счастливое детство. Мама говорит, что я […]
keywords:
  - "[[Анна Драгу]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2021-04-10T14:58:00+00:00
title: Юная гагаузская певица Анна Драгу - о творчестве, родном языке и о планах на будущее
url: https://gagauznews.com/88009/yunaya-gagauzskaya-pevitsa-anna-dragu-o-tvorchestve-rodnom-yazyke-i-o-planah-na-budushhee.html
---

Gagauznews, 10 апреля, Екатерина Грек. Анна Драгу родилась в Гагаузии, в городе Комрат. Девушка начала заниматься вокалом с 8 лет.

Сегодня певица усердно работает над развитием своего исполнительского мастерства. Девушка набирает миллионы просмотров в просторах интернета, получает уйму положительных комментариев, а в Гагаузии имеет собственных поклонников.

Напомним, что Анна Драгу неоднократно представляла Гагаузию и Молдову в различных музыкальных конкурсах (см. заглавное фото)



Представляем вашему вниманию интервью Екатерины Грек с Анной Драгу.

— Анна, расскажи о своем детстве. Каким ребенком ты была? Чем увлекалась? Кем мечтала стать?

— Я много чего помню, у меня было счастливое детство. Мама говорит, что я была очень энергичной, неусидчивой, непослушной, а еще очень любила хулиганить. Но меня никогда не ругали, поэтому я очень привязана к своим родителям и могу рассказать им абсолютно обо всем.

Когда мне исполнилось 7 лет, родители начали задумываться о том, что мне пора чем-то заняться. Я постоянно слушала музыку, напевала себе под нос. В один из дней я спела маме песню Iova «Улыбайся», ей очень понравилось, было решено, что я буду учиться в музыкальной школе.

Еще будучи ребенком я понимала, что хочу стать певицей. В детском саду, в школе я всегда выступала на мини-концертах, мне нравилось, что мне аплодируют и хвалят. Я тянулась к сцене еще с раннего детства, получала удовольствие после каждого мероприятия.

Гордость Гагаузии Анна Драгу

— В твоей семье кроме тебя кто-то поет? У тебя есть кумир?

— На самом деле, у меня очень музыкальная семья. По рассказам родителей я узнала, что именно папина сторона увлекалась музыкой. Пели дедушка, бабушка, отец и его брат. Папа не только поет, но еще и играет на аккордеоне.

> Но с маминой стороны, у меня был не менее талантливый дедушка. Ион Басс -молдавский и советский певец, исполнитель народных песен, музыкант, народный артист Молдавской ССР, музыкальный педагог.

Но с маминой стороны, у меня был не менее талантливый дедушка. Ион Басс -молдавский и советский певец, исполнитель народных песен, музыкант, народный артист Молдавской ССР, музыкальный педагог.

Он — моя гордость, пример для подражания.

Конечно у меня в детстве был кумир, я очень любила слушать Ани Лорак, подражала ей, хотела быть похоже на нее, но со временем я поняла, что у каждого человека должна быть своя изюминка и фишка.

До сих пор слушаю Ани Лорак, но теперь раскрываю свой талант и стараюсь показать собственные достоинства.

— Анна, расскажи нам о своем первом музыкальном опыте. Какой он был? (видео-вопрос)



— Тебе нравится родной язык? Планируешь выпускать еще песни на нем? И хочешь ли остаться жить в Гагаузии?

— Я очень люблю свой край, людей, которые меня окружают, язык.

К сожалению, пока я не очень хорошо владею родным языком. Но мое творчество помогает мне его выучить. Многие мои песни написаны именно на нем, часто я перевожу строчки с гагаузского на русский, чтобы понимать смысл и, конечно, узнаю много новых слов.

Безусловно, я буду выпускать песни на гагаузском языке. В планах — выпустить альбом о родном крае, о людях, о красоте нашей малой родины.

> Я очень люблю местечко где я родилась, хочу остаться жить здесь, но мечтаю много путешествовать.

Я очень люблю местечко где я родилась, хочу остаться жить здесь, но мечтаю много путешествовать.

Анна Драгу

— Много ли вокруг тебя в Гагаузии креативной молодежи?

— С уверенностью могу сказать, что вокруг меня много талантливых и креативных ребят: Дмитрий Железогло, Оля Пачи, Валентин Орманжи и многие другие. Мы часто встречаемся на концертах, всячески поддерживаем друг-друга, радуемся успехам друг-друга. Гагаузии есть кем гордиться, есть о ком писать.

— Что бы ты хотела сказать своим родителям?

— Огромное спасибо за их ежедневную поддержку, за воспитание, за их труд. Они — часть меня, моя опора. Они вкладывают в меня много сил, денег и времени. Родители стараются, чтобы у меня были лучшие костюмы, песни, аппаратура. Я не могу их подвести, ведь они вложили в меня свою душу.

Анна Драгу с любимой мамой Еленой

> Буду работать ежедневно, докажу, что я могу больше.

Буду работать ежедневно, докажу, что я могу больше.

— Что бы ты сказала начинающим певцам? Что бы пожелала в первую очередь? (видео-вопрос)