---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/114973/chto-skryvaetsya-za-obeshhaniyami-ssha-obespechit-energeticheskuyu-nezavisimost-moldove.html
author: Ольга Л.
description: Нас ждёт энергетический кризис — и всё потому, что за нашу энергетику взялись американцы. На прошлой неделе стало известно, что Молдова получила пробную партию сжиженного (если первую «ж» заменить на «п», слово обретёт свой полный смысл) газа из США. Сразу после этого министр энергетики Виктор Парликов улетел в США, откуда рассказывает дежурные фразы ни о чём о «дружбе во имя энергетической независимости». Также не так давно Санду побывала на открытии строительства линии электропередач Вулканешты — Кишинев. Правда, тот же Парликов заявил из США, что строительство начнётся «в конце следующего года». Будет ли тогда у власти Санду и PAS — большие […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-04-11T07:03:43+00:00
title: Что скрывается за обещаниями США «обеспечить энергетическую независимость» Молдове?
url: https://gagauznews.com/114973/chto-skryvaetsya-za-obeshhaniyami-ssha-obespechit-energeticheskuyu-nezavisimost-moldove.html
---

Нас ждёт энергетический кризис — и всё потому, что за нашу энергетику взялись американцы. На прошлой неделе стало известно, что Молдова получила пробную партию сжиженного (если первую «ж» заменить на «п», слово обретёт свой полный смысл) газа из США. Сразу после этого министр энергетики Виктор Парликов улетел в США, откуда рассказывает дежурные фразы ни о чём о «дружбе во имя энергетической независимости».

Также не так давно Санду побывала на открытии строительства линии электропередач Вулканешты — Кишинев. Правда, тот же Парликов заявил из США, что строительство начнётся «в конце следующего года». Будет ли тогда у власти Санду и PAS — большие сомнения.

Но американцы обустраиваются основательно — также в эти дни стало известно, что территория бывшего республиканского стадиона всё-таки будет предоставлена США для строительства нового посольства. То есть уходить эти ребята отсюда, в отличие от измученного ими Афганистана, не собираются. Возможно, для этого придётся, как и афганцам, также прождать ещё лет двадцать. Но пока наоборот, они расширяют своё присутствие.

И теперь у американцев, судя по всему, есть план, как «избавить Молдову от энергетической зависимости от Приднестровья». Называться это будет гордо, «энергетической независимостью», хотя любой понимает, что это просто игра слов — на самом деле речь о замене одной зависимости на дорогую.

Просто зависимость от США будет много дороже. Взлетят и нынешние цены на газ, и, конечно же, цены на электричество. Да так, что народ завоет. А вслед за ними взлетят цены на всё, что производится при помощи газа и электричества — то есть, в принципе, на ВСЕ.

Правда, наши «дражайшие партнёры» заговорили о строительстве ТЭС в Молдове. Но удовольствие это небыстрое и недешёвое. А если политика американцев изменится (а как показывает Афганистан, она может измениться в любой момент) и они уйдут из региона — мы останется с недостроенной и неработающей ТЭС и с кучей вложенных впустую денег.

Это тоже риск, который надевшее на глаза шоры со звёздами ЕС и пребывающее в угаре руководство страны предпочитает не замечать.