---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/64829/eksklyuziv-gagauznews-istoriya-zheleznoj-dorogi-v-chadyr-lunge.html
author: Сергей С.
description: "GagauzNews, 29 сентября, Ната Чеботарь. Сегодня мы расскажем вам историю о том, как на территории Гагаузии появилась первая железная дорога. Старожилы Чадыр-Лунги до сих пор помнят, как гудел город. Ведь это был один из тех промышленных городов, где работали крупные производства: табачно-ферментационный завод, молокозавод, мясокомбинат, завод электротермического оборудования, большой комбинат хлебопродуктов. Довершали картину всеобщего гула громкие и протяжные гудки паровозов, провозивших через Чадыр-Лунгу бесконечные вереницы товарных вагонов, платформ и цистерн. Засыпать и просыпаться под стук колес несшихся через город поездов было обыденным делом. Причем, вне зависимости от того, в какой части города ты жил, этот грохот было  слышно одинаково хорошо, […]"
keywords:
  - "[[Бессарабка-Болград]]"
  - "[[важно]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[железная дорога Чадыр-Лунга]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[поезд Бессарабка-Болград]]"
  - "[[Эксклюзив GagauzNews]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-09-29T11:00:55+00:00
title: "Эксклюзив GagauzNews: история железной дороги в Чадыр-Лунге"
url: https://gagauznews.com/64829/eksklyuziv-gagauznews-istoriya-zheleznoj-dorogi-v-chadyr-lunge.html
---

GagauzNews, 29 сентября, Ната Чеботарь. Сегодня мы расскажем вам историю о том, как на территории Гагаузии появилась первая железная дорога.

Старожилы Чадыр-Лунги до сих пор помнят, как гудел город. Ведь это был один из тех промышленных городов, где работали крупные производства: табачно-ферментационный завод, молокозавод, мясокомбинат, завод электротермического оборудования, большой комбинат хлебопродуктов. Довершали картину всеобщего гула громкие и протяжные гудки паровозов, провозивших через Чадыр-Лунгу бесконечные вереницы товарных вагонов, платформ и цистерн.

> Засыпать и просыпаться под стук колес несшихся через город поездов было обыденным делом. Причем, вне зависимости от того, в какой части города ты жил, этот грохот было  слышно одинаково хорошо, ибо «железка» проходит через центр и буквально делит город  пополам.

Засыпать и просыпаться под стук колес несшихся через город поездов было обыденным делом. Причем, вне зависимости от того, в какой части города ты жил, этот грохот было  слышно одинаково хорошо, ибо «железка» проходит через центр и буквально делит город  пополам.

По информации, предоставленной директором Чадыр-Лунгского историко-этнографического музея Стефанидой Стамовой, к строительству железной дороги в наших краях приступили лишь по причине русско-турецкой войны 1877-1878 годов.

Война застала Росcию неподготовленной в транспортном отношении, и пришлось в срочном порядке строить железнодорожную ветку от Бендер к Рени и дальше, к румынскому городу Галац. В начале войны 1877 года император Александр II признал строительство дороги от Бендер до Галаца «не терпящим отлагательства».

> В августе 1871 года было открыто движение между Кишиневом и Тирасполем.

В августе 1871 года было открыто движение между Кишиневом и Тирасполем.

С этого, по словам Стамовой, начинается история железных дорог в Молдавии. В 1872 году были планы изыскать средства  для открытия железнодорожной линии от Бендер до Болграда. И хотя министр путей сообщения, граф Бобринский, докладывал об этой дороге как об одной из важнейших, вопрос  так и остался «без движения».

К строительству дороги приступили лишь в период русско-турецкой войны 1877-1878 годов. В транспортном отношении Россия была не готова к этой войне. Пришлось срочно строить новую линию от Бендер (ныне в Приднестровье) к Рени (Украина) и далее к городу Галац (Румыния). В начале войны император Александр II признал строительство этой дороги «не терпящего малейшего отлагательства».

> Работы велись в таком поспешном режиме, что уже через 3 месяца и 12 дней движение было открыто, и 7 ноября 1877 по ней прошел первый поезд.

Работы велись в таком поспешном режиме, что уже через 3 месяца и 12 дней движение было открыто, и 7 ноября 1877 по ней прошел первый поезд.

Тот самый первый состав на станции Чадыр-Лунга. Строительство самой станции еще не завершено.

Технический уровень дороги был чрезвычайно низким, рассказывает Стефанида Стамова, состояние путей не позволяло развивать скорость. Паровозы, работавшие на дровах, могли двигаться на скорости всего 20 км/ч и были в состоянии тащить не более 27 вагонов.

> В пассажирских вагонах было всего по 18 мест, там были низкие потолки и печное отопление. Освещение было свечное или ламповое (керосинками).

В пассажирских вагонах было всего по 18 мест, там были низкие потолки и печное отопление. Освещение было свечное или ламповое (керосинками).

В 1879 году Бендерско-Галацкая дорога перестала считаться военной и была передана в управление обществу юго-западных железных дорог. С тех пор она стала основным фактором, влиявшим в этих краях на развитие торговли, сельского хозяйства, промышленности.

Чадыр-Лунгская «железка» — безмолвный свидетель всех значимых исторических событий начала прошлого века.

В период русских революций железнодорожники были пионерами революционного движения в крае.  В годы румынского правления объемы перевозок резко сократились, станции были расформированы, работники – массово уволены. Политические настроения железнодорожников не давали покоя властям, и даже систематические репрессии и гонения не давали результатов. «Станция Чадыр-Лунга» практически перестала существовать, а некоторые участки пути были даже разобраны диверсантами.

Великая Отечественная война для жителей города началась со зловещего гула самолетов, летящих на восток, и страшного зарева горящей станции «Бессарабская» («Басарабяска»), которая в числе станций «Табаки» и «Рени» подверглись жестоким бомбовым ударам с воздуха.

Движение поездов в юго-западном направлении Бендерской дороги было прервано на долгие четыре года, и лишь в 1944 году началось постепенное восстановление путей. Для этих целей на ежедневные восстановительные работы направлялось до 500 колхозников, рассказывает Стамова.

«Станция Чадыр-Лунга» стала свидетельницей страшных событий голода 1946-1947 годов. Здесь, под открытым небом, на виду у обезумевших от голода людей, гнило зерно, которое отбирали из личных хозяйств крестьян в счет госпоставок. Вывезти его по каким-то причинам не могли, но и людям не отдавали.

9 июня 1958 года села Чадыр и Тришполи (Тирасполь), разделенные железной дорогой, как своеобразной границей, были объединены в один населенный пункт районного подчинения – Чадыр-Лунга.

Наличие железной дороги и станции обеспечило успешное развитие народного хозяйства; город стал вторым по величине и экономической значимости на юге Молдавии. Станция работала в круглосуточном режиме, отгружая овощи, фрукты, продукцию фабрик и заводов на нужды тогда еще большой общей Родины.  А полотно асфальтовой дороги, ведущей к станции, не успевали вовремя латать и ремонтировать, потому что нескончаемый поток грузовых машин, везущих продукцию на станцию, невозможно было остановить ни на минуту, ни днем, ни ночью.

> У каждой железной дороги есть свой фирменный поезд. Есть такой и у Чадыр-Лунгской «железки»: это пригородный поезд Бессарабка-Болград, который на местном диалекте называют «курса», видимо, от слова «курсировать»

У каждой железной дороги есть свой фирменный поезд. Есть такой и у Чадыр-Лунгской «железки»: это пригородный поезд Бессарабка-Болград, который на местном диалекте называют «курса», видимо, от слова «курсировать»

До недавнего времени этот красно-желтый поезд привычно связывает между собой Чадыр-Лунгу и сёла района, а заодно и отвозил всех желающих на рынок украинского города Болград, а еще –  вёз наших предков к месту паломничества – Болградскому собору и месту захоронения попечителя гагаузов и болгар – генерала Инзова.

Остановка пригородного поезда Бессарабка-Болград в центре Чадыр-Лунги. © Gagauznews / Наталья Чеботарь