---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/115128/suhodolskij-dragosh-galbur-i-drugie-avtory-prestupnyh-zayavlenij-otvetyat-po-zakonu.html
author: Николай К.
description: Опубликованный в социальных сетях призыв скандально известного политика Драгоша Галбура к «расстрелу» Илана Шора и его партнёров по созданному политблоку «Победа», в том числе лидеров партии «Возрождение», вызвал широкий общественный резонанс. Депутат парламента Молдовы и член политического бюро партии «Возрождение» Александр Суходольский решительно осудил подобные заявления. Он подчеркнул, что «горячечный бред» Галбура содержит сразу несколько уголовных статей, в том числе разжигание ненависти и призывы к насилию. «Прикормленные жёлтым режимом индивиды периодически спускаются с поводка на гагаузов, на русскоязычных, на молдаван, которые чётко помнят, что они не румыны – на всех, кто не хочет евроатлантического ярма у себя на многострадальной шее», […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-04-22T13:16:01+00:00
title: "Суходольский: Драгош Галбур и другие авторы преступных заявлений ответят по закону"
url: https://gagauznews.com/115128/suhodolskij-dragosh-galbur-i-drugie-avtory-prestupnyh-zayavlenij-otvetyat-po-zakonu.html
---

Опубликованный в социальных сетях призыв скандально известного политика Драгоша Галбура к «расстрелу» Илана Шора и его партнёров по созданному политблоку «Победа», в том числе лидеров партии «Возрождение», вызвал широкий общественный резонанс.



Депутат парламента Молдовы и член политического бюро партии «Возрождение» Александр Суходольский решительно осудил подобные заявления. Он подчеркнул, что «горячечный бред» Галбура содержит сразу несколько уголовных статей, в том числе разжигание ненависти и призывы к насилию.

> «Прикормленные жёлтым режимом индивиды периодически спускаются с поводка на гагаузов, на русскоязычных, на молдаван, которые чётко помнят, что они не румыны – на всех, кто не хочет евроатлантического ярма у себя на многострадальной шее», — заявил Суходольский в своём телеграм-канале.

«Прикормленные жёлтым режимом индивиды периодически спускаются с поводка на гагаузов, на русскоязычных, на молдаван, которые чётко помнят, что они не румыны – на всех, кто не хочет евроатлантического ярма у себя на многострадальной шее», — заявил Суходольский в своём телеграм-канале.

Политик отметил, что подобные выпады являются неотъемлемой частью пропагандистской кампании, направленной на дискредитацию и запугивание оппозиции. Однако, по его словам, эти попытки не достигнут своей цели.

> «Мы продолжим внимательно следить за подобного рода выпадами в Сети и в иных форматах – когда жёлтая власть закончится, преступники ответят по всей строгости закона. Мы защитим себя, своих коллег, политических партнёров и единомышленников. Будьте уверены, мы себя в обиду не дадим», — подчеркнул Суходольский.

«Мы продолжим внимательно следить за подобного рода выпадами в Сети и в иных форматах – когда жёлтая власть закончится, преступники ответят по всей строгости закона. Мы защитим себя, своих коллег, политических партнёров и единомышленников. Будьте уверены, мы себя в обиду не дадим», — подчеркнул Суходольский.

Он уверен в том, что «совсем скоро власть антинародного режима PAS закончится, и все преступники, причастные к таким заявлениям, будут привлечены к ответственности по всей строгости закона».