---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/107375/sovetskie-pamyatniki-moldovy-pod-ugrozoj-vlasti-namereny-izbavitsya-ot-naslediya-proshlogo.html
author: Николай К.
description: Депутат Народного собрания Гагаузии Виктор Петров осудил планы правящей партии PAS принять закон о сносе памятников советского периода. «Во-первых, народ Гагаузии и всей республики, и я об этом ответственно заявляю, категорически против того, чтобы очередные руководители пренебрегали и уничтожали историю нашей страны, о которой памятники как раз и напоминают. К Григорию Котовскому или Сергею Лазо, например, каждый из нас может относиться по-разному, но нельзя отрицать их причастность к важным страницам прошлого», – написал Петров в соцсетях. Во-вторых, как отметил депутат НСГ, речь идет о произведениях искусства, охраняемых государством. «А правящая партия не имеет права заменять собой государство. Она служит народу […]
keywords:
  - "[[Виктор Петров]]"
  - "[[памятники]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-01-24T13:48:18+00:00
title: Советские памятники Молдовы под угрозой - власти намерены избавиться от наследия прошлого
url: https://gagauznews.com/107375/sovetskie-pamyatniki-moldovy-pod-ugrozoj-vlasti-namereny-izbavitsya-ot-naslediya-proshlogo.html
---

Депутат Народного собрания Гагаузии Виктор Петров осудил планы правящей партии PAS принять закон о сносе памятников советского периода.

«Во-первых, народ Гагаузии и всей республики, и я об этом ответственно заявляю, категорически против того, чтобы очередные руководители пренебрегали и уничтожали историю нашей страны, о которой памятники как раз и напоминают. К Григорию Котовскому или Сергею Лазо, например, каждый из нас может относиться по-разному, но нельзя отрицать их причастность к важным страницам прошлого», – написал Петров в соцсетях.

Во-вторых, как отметил депутат НСГ, речь идет о произведениях искусства, охраняемых государством.

«А правящая партия не имеет права заменять собой государство. Она служит народу и государству, а не подменяет их», – отметил Петров, которого цитирует Царьград.

Особый пункт в этом вопросе, как считает депутат НСГ, – памятники и мемориалы Великой Отечественной войны и ее героям, братские могилы бойцов Красной армии. Он напомнил, что порядка 300 тысяч уроженцев Молдавии воевало на фронтах Великой Отечественной войны.

«85 тысяч из них были награждены орденами и медалями. На войну были мобилизованы 20 тысяч гагаузов, более 100 награждены орденами и медалями за подвиги в борьбе с фашизмом. В случае, если кто-то посмеет поднять руку на наши святыни, то на защиту нашей истории, нашей святой памяти предков выйдет вся Гагаузия», – заключил Петров.

Ранее Дойна Герман, «народный избранник» от PAS, внезапно озаботилась «проблемой памятников советского режима». Глава парламентской комиссии по внешней политике Дойна Герман пообещала обратить внимание на этот вопрос коллег из комиссии по культуре и образованию. При этом добавила, что снос советских монументов означает «необратимость» курса евроинтеграции.

«Комиссия по образованию и культуре несет прямую ответственность за все, что связано с памятниками. Я не могу знать на уровне законодательства, что она предусматривает, но это хорошее замечание. Я обращусь к своим коллегам», – сообщила она.

Напомним, что памятники героям Великой Отечественной войны установлены по всей Молдавии. Есть цифры, что в республике около 900 памятников воинам-освободителям, в том числе 89 воинских захоронений. Монументы возводили и в честь других памятных событий, связанных с советским прошлым. Их сотни по всей стране, но больше всего сохранились в Гагаузии и в болгарских поселениях.