---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/115297/odno-myaso-areal-moldavskogo-mirotvorchestva-rasshiryaetsya.html
author: Ольга Л.
description: "Молдавские военные расширяют ареал своего «миротворчества»: помимо Ливана и непризнанного Косово осенью они появятся в другой балканской стране – Боснии и Герцеговине. Сделано это, однако, в очень завуалированной форме – через контракт с Румынией, которая уже участвует в «миротворческой миссии» в этой бывшей югославской республике. Армии Молдовы и Румынии собрались подписать договор о сотрудничестве. Это означает, что с 1 октября наши военные начнут нести службу в составе многонационального батальона ЕС. Сейчас в его задачи входит обеспечение порядка как раз в Боснии и Герцеговине. В 90-е годы прошлого столетия там прошла жестокая и подпитывавшаяся Западом война, после чего натовцы зашли туда […]"
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-05-07T06:59:20+00:00
title: "«Одно мясо»: ареал молдавского «миротворчества» расширяется"
url: https://gagauznews.com/115297/odno-myaso-areal-moldavskogo-mirotvorchestva-rasshiryaetsya.html
---

Молдавские военные расширяют ареал своего «миротворчества»: помимо Ливана и непризнанного Косово осенью они появятся в другой балканской стране – Боснии и Герцеговине. Сделано это, однако, в очень завуалированной форме – через контракт с Румынией, которая уже участвует в «миротворческой миссии» в этой бывшей югославской республике.

Армии Молдовы и Румынии собрались подписать договор о сотрудничестве. Это означает, что с 1 октября наши военные начнут нести службу в составе многонационального батальона ЕС. Сейчас в его задачи входит обеспечение порядка как раз в Боснии и Герцеговине.

В 90-е годы прошлого столетия там прошла жестокая и подпитывавшаяся Западом война, после чего натовцы зашли туда под предлогом «миротворчества» – для разведения сторон. И мир вроде бы наступил, только вот, зайдя туда на полгода, как обещали военные альянса, они остаются там и по сей день.

Страна имеет федеративное устройство: есть две территории, не имеющие прямой границы, но обладающие всеми атрибутами независимости. Это Мусульмано-Хорватская федерация (51% территории) и Республика Сербская (49%). Первые, мусульмане и хорваты, стремятся к «единой и неделимой» Укр…, простите, Боснии.

Правда, тут есть нюанс: хорваты (примерно 15% от общего населения Боснии и Герцеговины) тяготеют к присоединению к Хорватии, и за это они активно воевали, причём, прежде всего, с нынешними якобы союзниками – мусульманами. И горе, которое они причинили друг другу, никто там не забыл. Но Запад активно гасит эту строптивость и всячески пытается сбить из них общий кулак, который будет противостоять Республике Сербской.

Та, понятное дело, тяготеет к объединению с Сербией, с которой у неё большая граница (читай – как Донбасс и Россия). Параллели очевидны, и Запад стремится не допустить усиления Сербии, которую на Балканах считают «малой Россией». Почему всё это активизировалось сейчас, думается, объяснять не стоит.

Молдавские военные будут использованы именно в этой игре против интересов РФ. Каким именно образом, пока неясно, но если им придётся умирать ради «геополитического идеала», то пустят их в расход без сожаления. Для буржуев что украинцы, что молдаване – одно мясо.