---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/114830/vozobnovlenie-agrarnogo-partnerstva-obsudili-lidery-vozrozhdeniya-i-glava-rosselhoznadzora.html
author: Николай К.
description: "Представители руководства партии «Возрождение» встретились в Москве с главой Россельхознадзора Сергеем Данквертом, чтобы обсудить возобновление сотрудничества Молдовы и России в аграрной сфере. «Были отмечены сложности во взаимоотношении наших стран, причиной которых является преступная политика нынешнего режима Молдовы. Общее мнение таково: пока Майя Санду занимается интригами по указке своих западных кураторов, страдает весь молдавский народ. Молдова является сельскохозяйственной страной, и руководство страны обязано уделять должное внимание сельхозсектору. Но вместо того, чтобы решать проблемы отечественного производителя, наращивается транзит продукции из Украины», — отметил депутат парламента Молдовы, член полтибюро партии «Возрождение» Василий Боля. «Санду и PAS создают искусственные ограничения, которые препятствуют появлению молдавских […]"
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-03-27T08:50:36+00:00
title: Возобновление аграрного партнерства обсудили лидеры "Возрождения" и глава Россельхознадзора
url: https://gagauznews.com/114830/vozobnovlenie-agrarnogo-partnerstva-obsudili-lidery-vozrozhdeniya-i-glava-rosselhoznadzora.html
---

Представители руководства партии «Возрождение» встретились в Москве с главой Россельхознадзора Сергеем Данквертом, чтобы обсудить возобновление сотрудничества Молдовы и России в аграрной сфере.

> «Были отмечены сложности во взаимоотношении наших стран, причиной которых является преступная политика нынешнего режима Молдовы. Общее мнение таково: пока Майя Санду занимается интригами по указке своих западных кураторов, страдает весь молдавский народ. Молдова является сельскохозяйственной страной, и руководство страны обязано уделять должное внимание сельхозсектору. Но вместо того, чтобы решать проблемы отечественного производителя, наращивается транзит продукции из Украины», — отметил депутат парламента Молдовы, член полтибюро партии «Возрождение» Василий Боля.

«Были отмечены сложности во взаимоотношении наших стран, причиной которых является преступная политика нынешнего режима Молдовы. Общее мнение таково: пока Майя Санду занимается интригами по указке своих западных кураторов, страдает весь молдавский народ. Молдова является сельскохозяйственной страной, и руководство страны обязано уделять должное внимание сельхозсектору. Но вместо того, чтобы решать проблемы отечественного производителя, наращивается транзит продукции из Украины», — отметил депутат парламента Молдовы, член полтибюро партии «Возрождение» Василий Боля.

«Санду и PAS создают искусственные ограничения, которые препятствуют появлению молдавских товаров на полках российских магазинов. В то же время Москва готова способствовать росту товарооборота между двумя странами. Нашу продукцию россияне знают и любят еще со времен СССР. Но Санду пытается отрезать нас от главного нашего партнера. Вместо российского рынка, проверенного и надежного, нам предлагают европейский, где, как известно, и собственных товаров хватает», — подчеркнул депутат парламента РМ от Гагаузии, член политбюро партии «Возрождение» Александр Суходольский.