---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/112716/29-sentyabrya-1964-goda-pervaya-v-mssr-popytka-ugona-samoleta-terroristami.html
author: Ольга Л.
description: В советские времена информацию об угонах самолетов гражданами СССР власти, скажем так, стремились не публиковать. Нельзя было, чтобы строй и моральный облик страны понес имиджевые потери. Посему понять достоверно, когда именно в СССР случился первый угон самолета, достаточно трудно — по некоторым сведениям, это совершили литовские террористы Пранас Бразинкас вместе со своим сыном в 1970-м году. Но следует подчеркнуть — их угон Ан-24 в Турцию был первым примером успешно осуществленного угона (впрочем, судьба позже наказала их самым страшным образом — в 2002-м году, уже в США, куда они так рвались, сын застрелил своего отца во время семейной ссоры), а неудачные […]
keywords:
  - "[[29 сентября 1964 года]]"
  - "[[Байдецкий]]"
  - "[[Гудумак]]"
  - "[[Караджи]]"
  - "[[СССР]]"
  - "[[террористы]]"
  - "[[Турция]]"
  - "[[угон АН-2]]"
  - "[[Чадыр-Лунга]]"
  - "[[Шевелев]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-09-29T09:13:12+00:00
title: 29 сентября 1964 года — первая в МССР попытка угона самолета террористами
url: https://gagauznews.com/112716/29-sentyabrya-1964-goda-pervaya-v-mssr-popytka-ugona-samoleta-terroristami.html
---

В советские времена информацию об угонах самолетов гражданами СССР власти, скажем так, стремились не публиковать. Нельзя было, чтобы строй и моральный облик страны понес имиджевые потери. Посему понять достоверно, когда именно в СССР случился первый угон самолета, достаточно трудно — по некоторым сведениям, это совершили литовские террористы Пранас Бразинкас вместе со своим сыном в 1970-м году.

Но следует подчеркнуть — их угон Ан-24 в Турцию был первым примером успешно осуществленного угона (впрочем, судьба позже наказала их самым страшным образом — в 2002-м году, уже в США, куда они так рвались, сын застрелил своего отца во время семейной ссоры), а неудачные попытки имели место и ранее. В частности, огласку получил случай, который имел место 29 сентября 1964 года в небе над Молдавской ССР.

В тот день в небо по маршруту Кишинев — Чадыр-Лунга — Измаил поднялся Ан-2, которым управляла пара пилотов в лице Анатолия Шевелева и Владимира Байдецкого. До Чадыр-Лунги все проходило в штатном режиме, а вот там на борт сели еще двое пассажиров — Георгий Караджи и его закадычный приятель Гудумак. Оба находились в розыске за свои криминальные дела, а посему решили скрыться из СССР в направлении Турции, достаточно резонно полагая, что оттуда их обратно не выдадут (на это же рассчитывали шестью годами позже и литовцы — и не зря).

Ан-2

Когда самолет снова поднялся в воздух и взял курс на Измаил, подозрительные пассажиры раскрыли свои намерения — усадив всех остальных обитателей салона на пол самолета и взяв все под свой контроль, они без проблем попали в кабину пилотов — тогда еще не было ни бронированных дверей, ни даже замков. Караджи велел пилотам держать курс на Турцию, невзирая на возражения, связанные с количеством топлива на борту.

Но долго спорить с вооруженными холодным и огнестрельным оружием террористами, пилоты не могли, потому решились на хитрость. Управлявший самолетом Шевелев постепенно, по очень широкому радиусу, начал поворачивать самолет в сторону Кишинева. Бандиты сперва не заподозрили ничего необычного, но когда вместо Черного моря увидели Кишинев и его телевизионную башню, пришли в ярость.

Понимая, что план сорвался и в Турцию им уже никак не попасть, захватчики пошли на крайности, открыв огонь по пилотам и принявшись кромсать несчастных ножами. Каким-то чудом Шевелеву и Байдецкому удалось относительно мягко посадить самолет в виноградниках под Кишиневом, и даже при этом остаться в живых.

Статья об угоне в тогдашней советской прессе

Караджи и Гудумак бежали в разные стороны, причем по дороге Караджи застрелил сторожа виноградника, который посчитал, что нужна помощь пострадавшим в авиакатастрофе, после чего успел добраться до Кишинева и на несколько дней даже притаился на квартире у своей любовницы в районе нынешнего ЖД-вокзала.

Гудумак, который в этой истории явно был ведомым, оставшись без вожака, быстро сдался милиции — уже на следующий день, 30 сентября, его арестовали в Бендерах. А вот Караджи пополнил скорбный список своих жертв. Через несколько дней сотрудники угрозыска вычислили его «штаб-квартиру», приняв решение брать ее штурмом. Перед этим преступнику было предложено сдаться.

Он в ответ предложил переговоры, пригласив на них начальника уголовного розыска Андрея Баженова и командира группы захвата Льва Спектора. Времена были такие, что они поверили в честность намерений преступника. Но тот встретил Спектора и Баженова пулями, застрелил обоих, после чего пустил пулю и себе в лоб.

Шевелев и Байдецкий

Однако есть в этой истории положительные исходы — удалось спасти пилотов, позже они были награждены орденами и получили от государства квартиры по соседству друг от друга. Ну, а в честь убитых милиционеров в Кишиневе были названы улицы, но когда пришла «независимость», эти улицы были переименованы на «правильный манер».

Этот дикий по тем временам  случай стал предвестником периода, когда попытки угонов самолетов будут происходить уже чаще — начиная с 70-х годов.

В мире:

1650 — английский писатель Генри Робинсон (1604 — 1664) открыл в Лондоне то, что англичане называют первым брачным агентством. Называлось оно Office of Addresses and Encounters — офис адресов и встреч.

Расположен этот офис был на Трэднидл-стрит — улица в лондонском Сити, Англия, между Бишопсгейтом на его северо-восточном конце и Бэнк-Джанкшен на юго-западе. Это одна из девяти улиц, которые сходятся у Банка. Иными словами, это было в 17-м веке чем-то вроде газеты «Маклер» для жителей Молдовы в 90-х, до появления интернета и «девяток».

Там можно было поискать работу, снять комнату в столице и даже попытаться найти человека — то есть, познакомиться. Сервис работал бесплатно, задумывавшись как благотворительный, для бедных. Но просуществовало открытое Робинсоном агентство, увы, недолго — лишь около трех лет.

Источник — «Almanah.md»