---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/66265/gagauziya-glazami-fotografa-ivana-vasilioglo.html
author: Сергей С.
description: GagauzNews, 19 октября, Ната Чеботарь. В последние годы интерес современников к истории жизни своих предков вспыхнул с новой силой. Это значит, что у нашей маленькой нации есть большое будущее, поскольку славная трудовая жизнь наших предшественников не будет предана забвению, а история, культура, традиции, обычаи предков, передававшиеся из поколения в поколение, не перестанут существовать и после нас. Истинное значение старых фотографий из жизни и быта гагаузов прошлого сложно переоценить,  это то, чего мне всегда не хватало в большинстве существующих на этот момент печатных трудах о наших предках. Чаще всего, готовя свои собственные историографические очерки, я подбираю фотографии в семейном архиве, бережно […]
keywords:
  - "[[важно]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[Иван Василиогло]]"
  - "[[История Гагаузии]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[фотограф Василиогло]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-10-19T13:43:36+00:00
title: История гагаузов глазами фотографа Ивана Василиогло
url: https://gagauznews.com/66265/gagauziya-glazami-fotografa-ivana-vasilioglo.html
---

GagauzNews, 19 октября, Ната Чеботарь. В последние годы интерес современников к истории жизни своих предков вспыхнул с новой силой. Это значит, что у нашей маленькой нации есть большое будущее, поскольку славная трудовая жизнь наших предшественников не будет предана забвению, а история, культура, традиции, обычаи предков, передававшиеся из поколения в поколение, не перестанут существовать и после нас.

Истинное значение старых фотографий из жизни и быта гагаузов прошлого сложно переоценить,  это то, чего мне всегда не хватало в большинстве существующих на этот момент печатных трудах о наших предках.

Чаще всего, готовя свои собственные историографические очерки, я подбираю фотографии в семейном архиве, бережно хранимом моей мамой и старшими родственниками.  И каждый раз думаю: ну как же здорово, что им приходило в голову запечатлевать такие трогательные и важные моменты, ведь фотография в те времена была довольно дорогим удовольствием и даже роскошью для весьма небогатых и скромных гагаузов, да и найти свободного фотографа было задачей не из простых.

Мне так давно хотелось найти фотографа, который жил и работал в прошлом веке, помогая гагаузам, кадр за кадром, создавать их семейные хроники. К сожалению, найти такого мне так и не удалось. Это меня очень огорчало. Но когда чего-то очень сильно хочешь, это обязательно происходит: и представьте себе, что однажды жизнь совершенно случайно познакомила меня с женщиной, чей отец был фотографом, притом известным не только в Чадыр-Лунге!

Дом семьи Василиогло в Чадыр-Лунге, 1964 год

> Алена Василиогло, дочь Ивана Василиогло, которого в Чадыр-Лунге знали как «патретчи Иванчу» (с гагаузского – «фотограф Иван), уже несколько лет сканирует и выкладывает в интернет его работы.

Алена Василиогло, дочь Ивана Василиогло, которого в Чадыр-Лунге знали как «патретчи Иванчу» (с гагаузского – «фотограф Иван), уже несколько лет сканирует и выкладывает в интернет его работы.

Благодаря этим фотографиям пользователи интернета со всего мира имеют возможность окунуться в быт гагаузов начала-середины прошлого века, увидеть, как жили люди в Чадыр-Лунге и сёлах района в те далекие годы; узнать, во что они одевались, как проводили свой досуг, работали, отмечали семейные и народные праздники и многое-многое другое.

Итак, Иван Василиогло, знаменитый фотограф, которого в свое время знал весь Чадыр-Лунгский район и благодаря которому сегодня мы имеем возможность с восторгом, интересом и замиранием сердца рассматривать старые фотографии, родился 16 августа 1928 года в селе Александровка (ныне относится к Болградскому району Одесской области) в многодетной семье участника Первой мировой войны Ивана Георгиевича Василиогло. Там же, в Александровке, окончил семилетку.

В послевоенные годы был мобилизован в Россию на фабрично-заводское обучение (ФЗО), после чего трудился шахтером  в Донецке, Челябинске, на Донбассе. Во время работы на одной из шахт парень увлекся фотографией и записался в фотокружок, где и приобрел основные знания по фотоделу. Снимал много и часто, набивая руку и глаз, набираясь опыта. Так что со временем увлечение превратилось в еще одну профессию, которая стала  хорошим подспорьем и приносила заработок.

Родительский дом Ивана Василиогло и его родители, с. Александровка, Украина

> В 1959 году Иван Василиогло женится и переезжает жить на родину своей жены, в Чадыр-Лунгу. Вот тут-то ему всерьез и пригодились навыки фотографа.

В 1959 году Иван Василиогло женится и переезжает жить на родину своей жены, в Чадыр-Лунгу. Вот тут-то ему всерьез и пригодились навыки фотографа.

«Наш семейный фотоархив – это гораздо больше, чем просто история нашей семьи. Работы отца есть и у наших родственников, и у соседей, и у совершенно чужих людей по всей округе. В 1960-61 годах отец работал в фотоателье села Томай, а в ЧадырЛунге – в короткий срок в 1960-х. Но на государственную зарплату фотографа не разживешься, поэтому на официальной работе отец не задерживался: семья была большая, детей было много и все мал-мала меньше, поэтому надо было хорошо зарабатывать, поднимать детей, строить дом, — рассказывает Алена Василиогло. — Отцу, как и всем тогда, приходилось много работать и даже бывать на лесозаготовках в Сибири, за Уралом. В качестве частного фотографа в конце 1960-х начале 1970-х он фотографировал не только в нашем городе, но ездил и по близлежащим сёлам Украины, снимал свадьбы, помолвки, кумэтрии да и просто сцены из частных будней».

Иван Василиогло с детьми, Чадыр-Лунга, 1964 год

> «Дома у отца была своя фотолаборатория – отдельная затемненная комната с необходимым оборудованием: несколько фотоаппаратов, фотоувеличитель, проявители, закрепители, штативы, объективы и прочие принадлежности».

«Дома у отца была своя фотолаборатория – отдельная затемненная комната с необходимым оборудованием: несколько фотоаппаратов, фотоувеличитель, проявители, закрепители, штативы, объективы и прочие принадлежности».

«Иногда он звал нас, детей, в свою лабораторию, чтобы тоже научить и приобщить к своей профессии, посмотреть, у кого из нас лучше получается. Конечно, у братьев получалось лучше, чем у девочек, но фотодело не стало их профессией. Что до меня, то мне больше всего нравилось при помощи специального пинцета опускать в ванночку с проявителем новый чистый лист фотобумаги, а извлекать оттуда уже готовое фото (это было как волшебство!), и после просушки обрезать края фотографий фоторезаком».

«Отец много времени уделял занятиям с нами, учил, как правильно фотографировать, с какого расстояния снимать объект, чтобы в кадре получилась правильная композиция, учил правильно выставлять свет; подсказывал, как нужно снимать портреты, как размещать лицо в кадре и многим другим «хитростям».

Дети с улицы Комарова, Чадыр-Лунга

«Помню, в конце 1970-х начале 80-х годов отец выписывал журналы по фотоделу. Наш почтовый ящик всегда был до отказа забит периодикой. Журналы (один из них назывался, кажется, «Фотография» или «Советское фото», точно не помню) были из плотной глянцевой бумаги, я очень любила их разглядывать , потому что там было много красивых фотографий, работ известных в профессиональных кругах фотохудожников. Фотографии были во весь лист, в основном чёрно-белые. Я могла разглядывать их часами».

«Возвращаясь с частных заказов, отец иногда фотографировал сидящих на улице соседей, детей, играющих на улице, и нас (тех, кого встречал по пути). Тому было две причины: во-первых, он очень любил своё дело и всегда умел уловить в обыденных вещах какой-нибудь интересный сюжет для фотоснимка. А во-вторых, фотоплёнка всегда должна быть использована полностью, иначе при проявке пустые кадры просто напрасно пропадут. В старой плёнке было, кажется, 36 кадров. Вот откуда в нашем семейном архиве сохранились фотографии не только нас и наших родственников, но и совершенно чужих людей. Случалось, не все забирали свои снимки или их было распечатано больше, чем требовалось, так и оставались лежать у нас на хранении».

Чадыр-Лунга, вид на улицу Маяковского в 1970-е гг.  За горизонтом  — дорога на Одессу

> «Больше всего отцовского «фото-внимания» доставалось, конечно же, нам, членам семьи. Доходило иногда до смешного: тому из братьев и сестер, кто не успел сбежать или спрятаться, завидев в руках отца фотоаппарат, приходилось позировать ему до тех пор, пока плёнка не закончится. Зато благодаря отцу теперь у нас есть целая куча наших детских снимков, а еще — стойкий иммунитет на селфи: даже сейчас, будучи взрослыми, встречаясь, мы редко фотографируемся».

«Больше всего отцовского «фото-внимания» доставалось, конечно же, нам, членам семьи. Доходило иногда до смешного: тому из братьев и сестер, кто не успел сбежать или спрятаться, завидев в руках отца фотоаппарат, приходилось позировать ему до тех пор, пока плёнка не закончится. Зато благодаря отцу теперь у нас есть целая куча наших детских снимков, а еще — стойкий иммунитет на селфи: даже сейчас, будучи взрослыми, встречаясь, мы редко фотографируемся».

«Несколько лет назад я стала выкладывать в «Одноклассники» наиболее, на мой взгляд, интересные старые снимки из нашего семейного архива, который достался мне в наследство вместе с родительским домом, как младшей в семье. Началось с того, что я отправляла фотографии каждому узнанному родственнику по отдельности, но вскоре поняла, что отправлять фото в личные сообщения довольно долго и хлопотно. Поэтому, поразмыслив и спросив разрешения у моих братьев и сестёр, я решила создать открытые альбомы и показать имеющиеся у меня фотографии в общем доступе, всем сразу.

Я даже не ожидала, насколько мощным и интенсивным будет отклик! Мне стали приходить сообщения с благодарностями не только от наших близких и дальних родственников, но и от совершенно неизвестных людей! Многие писали и благодарили за уникальные фотографии своих отцов, матерей, бабушек или других родных, по разным причинам в единственном экземпляре сохранившихся только в отцовском архиве. Кто-то узнавал своих подруг, друзей молодости, коллег по работе.

Благодаря этим фотографиям я познакомилась со многими интересными людьми, увлечёнными историей и культурой гагаузов, узнала много нового из своей родословной; у дальних родственников нашла единственное детское фото своей мамы, о котором она мне когда-то рассказывала, а также дореволюционное фото прадеда, довоенное фото тети, умершей в 1946 году от голода. Узнала интересные факты из истории нашей семьи, чем и делюсь с родственниками.

> Ну и напоследок скажу, что нас у родителей семеро детей, 13 внуков и пока 5 правнуков. Отца не стало в 2011 году, а профессию фотографа выбрал один из его внуков… Так что жизнь продолжается!»

Ну и напоследок скажу, что нас у родителей семеро детей, 13 внуков и пока 5 правнуков. Отца не стало в 2011 году, а профессию фотографа выбрал один из его внуков… Так что жизнь продолжается!»