---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/114620/suhodolskij-o-rechane-ya-emu-o-norme-zakona-a-on-mne-kakuyu-to-nesurazitsu.html
author: Николай К.
description: "Александр Суходольский, депутат парламента, член политбюро партии «Возрождение»: В ходе выступления премьер-министра PAS Дорина Речана в парламенте в четверг я адресовал ему вопрос: почему башкана Гагаузии до сих пор не утвердили в качестве члена правительства Молдовы. Ведь если говорить о том, что по каким-то причинам башкана невозможно назначить членом кабмина, на другой чаше весов, против любого аргумента – императивная норма закона, Закона об особом правовом статусе Гагаузии. Там сказано, что указом президента башкан Гагаузии утверждается членом правительства. Я не видел ни одной попытки от Речана вернуть вопрос в правовое поле. В ответ Речан дважды озвучил какую-то несуразную сентенцию о «решении […]"
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-03-14T12:08:01+00:00
title: "Суходольский о Речане: я ему о норме закона, а он мне какую-то несуразицу"
url: https://gagauznews.com/114620/suhodolskij-o-rechane-ya-emu-o-norme-zakona-a-on-mne-kakuyu-to-nesurazitsu.html
---

Александр Суходольский, депутат парламента, член политбюро партии «Возрождение»:

> В ходе выступления премьер-министра PAS Дорина Речана в парламенте в четверг я адресовал ему вопрос: почему башкана Гагаузии до сих пор не утвердили в качестве члена правительства Молдовы.
> Ведь если говорить о том, что по каким-то причинам башкана невозможно назначить членом кабмина, на другой чаше весов, против любого аргумента – императивная норма закона, Закона об особом правовом статусе Гагаузии. Там сказано, что указом президента башкан Гагаузии утверждается членом правительства. Я не видел ни одной попытки от Речана вернуть вопрос в правовое поле.
> В ответ Речан дважды озвучил какую-то несуразную сентенцию о «решении суда, которого еще нет», «мошенниках» и прочие плоды весьма оригинальной работы своего мозга. Ничего внятного ни я, ни мои коллеги не услышали. Но для депутатов от PAS этого, видимо, достаточно – может, они читают мысли друг друга, и им не нужно даже рта открывать ради взаимопонимания. Но народ не телепаты и не рептилоиды – народу нужна позиция, а у режима чёткой позиции нет. Зато есть кредо – каждый день нарушать закон!
> Зато спикер парламента Игорь Гросу счёл необходимым отключить мне микрофон, едва я начал говорить о важности сохранения согласия между Кишинёвом и Комратом. Режим не хочет слышать о Гагаузии? Показательно!

В ходе выступления премьер-министра PAS Дорина Речана в парламенте в четверг я адресовал ему вопрос: почему башкана Гагаузии до сих пор не утвердили в качестве члена правительства Молдовы.

Ведь если говорить о том, что по каким-то причинам башкана невозможно назначить членом кабмина, на другой чаше весов, против любого аргумента – императивная норма закона, Закона об особом правовом статусе Гагаузии. Там сказано, что указом президента башкан Гагаузии утверждается членом правительства. Я не видел ни одной попытки от Речана вернуть вопрос в правовое поле.

В ответ Речан дважды озвучил какую-то несуразную сентенцию о «решении суда, которого еще нет», «мошенниках» и прочие плоды весьма оригинальной работы своего мозга. Ничего внятного ни я, ни мои коллеги не услышали. Но для депутатов от PAS этого, видимо, достаточно – может, они читают мысли друг друга, и им не нужно даже рта открывать ради взаимопонимания. Но народ не телепаты и не рептилоиды – народу нужна позиция, а у режима чёткой позиции нет. Зато есть кредо – каждый день нарушать закон!

Зато спикер парламента Игорь Гросу счёл необходимым отключить мне микрофон, едва я начал говорить о важности сохранения согласия между Кишинёвом и Комратом. Режим не хочет слышать о Гагаузии? Показательно!