---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/63679/eksklyuziv-gagauznews-chem-zhivet-soyuz-gagauzskih-predprinimatelej-v-moskve.html
author: Сергей С.
description: GagauzNews, 14 сентября. Этот репортаж — о тех наших соотечественниках, которые живут и работают сегодня далеко от своей родины, но каждый день чувствуют себя ее частью. Это предприниматели, которые действуют на территории РФ, а объединяет их — региональная общественная организация «Союз гагаузских предпринимателей». Удивительным образом, уроженцы автономии умудряются развивать успешный бизнес в Москве и других городах России, и при этом не ассимилируются в новом обществе, а гордо несут звание гагауза. На сегодняшний день, в союзе гагаузских предпринимателей официально зарегистрировано более 50 человек. Их список доступен на сайте организации. Как рассказал для GagauzNews президент Союза гагаузских предпринимателей Владимир Валкан, «На ближайшем […]
keywords:
  - "[[важно]]"
  - "[[Владимир ВАлкан]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[гагаузская община Москва]]"
  - "[[гагаузы за рубежом]]"
  - "[[наши за рубежом]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[Союз гагаузских предпринимателей]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-09-14T07:00:11+00:00
title: "Эксклюзив GagauzNews: Чем живет союз гагаузских предпринимателей в Москве"
url: https://gagauznews.com/63679/eksklyuziv-gagauznews-chem-zhivet-soyuz-gagauzskih-predprinimatelej-v-moskve.html
---

GagauzNews, 14 сентября. Этот репортаж — о тех наших соотечественниках, которые живут и работают сегодня далеко от своей родины, но каждый день чувствуют себя ее частью.

Это предприниматели, которые действуют на территории РФ, а объединяет их — региональная общественная организация «Союз гагаузских предпринимателей».

Удивительным образом, уроженцы автономии умудряются развивать успешный бизнес в Москве и других городах России, и при этом не ассимилируются в новом обществе, а гордо несут звание гагауза.

> На сегодняшний день, в союзе гагаузских предпринимателей официально зарегистрировано более 50 человек. Их список доступен на сайте организации.

На сегодняшний день, в союзе гагаузских предпринимателей официально зарегистрировано более 50 человек. Их список доступен на сайте организации.

Как рассказал для GagauzNews президент Союза гагаузских предпринимателей Владимир Валкан, «На ближайшем заседании, которое состоится в начале ноября в здании правительства Москвы, в союз будут приняты новые члены. По договоренности, пока они будут освобождены от оплаты членский взносов»

«Конечно, экономическая ситуация очень сильно просела в этом году» — говорит Владимир Валкан — «У некоторых наших предпринимателей есть определенные сложности. Наш союз старается осуществлять юридическую и финансовую помощь. Например, мы помогаем нашим соотечественникам получить кредит в российских банках»



На последнем выездном заседании Союза гагаузских предпринимателей в Туле обсуждали итоги благотворительной акции «Рука помощи» по оказанию помощи центрам скорой помощи и центрам семейного здоровья (защитные маски, средства индивидуальной защиты)

«Мы и дальше собираемся оказывать гуманитарную помощь нуждающимся на нашей родине, в Гагаузии. Поэтому это далеко не последняя благотворительная акция с нашей стороны» — сказал президент Союза гагаузских предпринимателей.

> При этом, Владимир Валкан считает, что возглавляемый им союз должен быть как можно дальше от любых политических разборок. «На наших заседаниях вы не услышите и слова на тему политики»

При этом, Владимир Валкан считает, что возглавляемый им союз должен быть как можно дальше от любых политических разборок. «На наших заседаниях вы не услышите и слова на тему политики»

На просьбу GagauzNews рассказать нам о наиболее успешных гагаузских бизнесменах, господин Валкан напоминает старую истину, что деньги любят тишину. «При этом, не исключаю, что в дальнейшем мы будем награждать самых успешных гагаузских предпринимателей в своих сферах»

### Чем живут гагаузские предприниматели в Москве?

Мы задали несколько коротких вопросов некоторым нашим соотечественникам, которые ведут свой бизнес в России — каково им живется в нынешних условиях?

Федор Ангельчев — уроженец села Копчак, возглавляет в Москве компанию, производящую системы вентиляции и кондиционирования. По словам, Федора Ангельчева, «После продолжительного затишья на рынке весной, сегодня спрос понемногу начинает подыматься»

Николай Гайдаржи родился в селе Бешалма, а сегодня генеральный директор компании на рынке автокранов и спец-техники. Он высоко оценивает действия союза, особенности в области благотворительности на малой родине. «Здорово, что мы не забываем помогать людям в Гагаузии» — говорит Николай Гайдаржи.

То же самое мы услышали и от Ивана Колиогло из села Копчак, у которого своя столярная мастерская в Москве. «Жизнь здесь — не всегда сладкая» — говорит Иван — «Но мы стараемся, выживаем. Очень хочется помочь своей малой родине, и большое спасибо союзу за эту помощь»

> «Необходимо добавить, что основная нагрузка в продвижении интересов Союза, финансовая поддержка лежит на Правлении СГП, которые поверили в саму идею создания и выполняют все поручения и указы президента. В Союзе все без исключения — порядочные, образованные предприниматели, и самое важное — настоящие патриоты своей родины» — сказал в заключение президент союза гагаузских предпринимателей Владимир Валкан.

«Необходимо добавить, что основная нагрузка в продвижении интересов Союза, финансовая поддержка лежит на Правлении СГП, которые поверили в саму идею создания и выполняют все поручения и указы президента. В Союзе все без исключения — порядочные, образованные предприниматели, и самое важное — настоящие патриоты своей родины» — сказал в заключение президент союза гагаузских предпринимателей Владимир Валкан.