---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/70875/kak-prevratit-dekretnyj-otpusk-v-shedevr-sekrety-tvorchestva-ot-yulii-zhuravlevoj.html
author: Сергей С.
description: "Gagauznews, 16 декабря, Ната Чеботарь. В одной из наших недавних публикаций мы рассказали о гагаузке Юлии Журавлевой, которая до подросткового возраста проживала в Чадыр-Лунге, а переехав жить в Москву, написала автобиографичную книгу о своем гагаузском детстве. Пообщавшись с этой энергичной, разносторонне развитой, талантливой и очень интересной девушкой, я поняла, что просто не могу не познакомить вас с ней поближе: ведь за ее миловидной внешностью и невероятной способностью располагать к себе собеседника, таится не менее притягательная глубина. — Юля, расскажи о себе подробнее: сколько тебе лет, каким было твое гагаузское детство? — Мне 25 лет, первые 14 из них я прожила […]"
keywords:
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[Журавлева книга]]"
  - "[[книга Маля. Однажды в Гагаузии]]"
  - "[[Маля. Однажды в Гагаузии]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[писатель из Гагаузии]]"
  - "[[Юлия Журавлева]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-12-16T13:30:49+00:00
title: Как превратить декретный отпуск в шедевр - секреты творчества от Юлии Журавлевой
url: https://gagauznews.com/70875/kak-prevratit-dekretnyj-otpusk-v-shedevr-sekrety-tvorchestva-ot-yulii-zhuravlevoj.html
---

Gagauznews, 16 декабря, Ната Чеботарь. В одной из наших недавних публикаций мы рассказали о гагаузке Юлии Журавлевой, которая до подросткового возраста проживала в Чадыр-Лунге, а переехав жить в Москву, написала автобиографичную книгу о своем гагаузском детстве.

Пообщавшись с этой энергичной, разносторонне развитой, талантливой и очень интересной девушкой, я поняла, что просто не могу не познакомить вас с ней поближе: ведь за ее миловидной внешностью и невероятной способностью располагать к себе собеседника, таится не менее притягательная глубина.

— Юля, расскажи о себе подробнее: сколько тебе лет, каким было твое гагаузское детство?

— Мне 25 лет, первые 14 из них я прожила на моей родине, в Гагаузии, в городе Чадыр-Лунга.

Так случилось, что родители разошлись, когда я была маленькая, и мама вернулась жить в родительский дом. Так, все свое детство и подростковый период я провела с мамой, бабушкой и дедушкой.

Самое большое влияние на меня, конечно, оказала мама – это она привила мне ответственность, самодисциплину, целеустремленность, некотороую долю перфекционизма. В школе я всегда была отличницей. Мама была сторонником того, чтобы у меня было много и других активностей, помимо школы, она мне предложила выбрать либо «художку», либо танцы, либо «музыкалку».

В конечном итоге, я выбрала фортепиано, потому что мне всегда очень хотелось научиться играть на этом инструменте.

Когда я подросла, мама начала ездить на заработки в Москву, так я осталась жить с бабушкой и дедушкой.

> В то время на становление моего характера и формирование личности  большое влияние оказала как раз моя бабушка, ей и посвящена моя книга «Маля. Однажды в Гагаузии».

В то время на становление моего характера и формирование личности  большое влияние оказала как раз моя бабушка, ей и посвящена моя книга «Маля. Однажды в Гагаузии».

— Как вышло, что ты тоже переехала жить в Россию, как это изменило твою жизнь?

— Мама всегда мечтала дать мне хорошее образование, да и я всегда мечтала поступить в хороший вуз. К 14 годам я  уже окончила 8 классов обычной школы и музыкальную в Чадыр-Лунге, а потом уехала с мамой в Москву.

С 12 лет я точно знала,  что хочу учиться именно в Московском государственном техническом университете им. Баумана, потому что у меня всегда была любовь к точным наукам – физике, математике. Я с раннего возраста чувствовала, что у меня есть для этого потенциал и целенаправленно к этому шла.

И, кстати, мне удалось поступить на бюджет, на специальность «Инженерный бизнес-менеджмент».

> В Бауманке я отучилась 6 лет (4 года бакалавриат и 2 года магистратура). Поэтому на выходе 2 красных диплома, в обоих нет ни одной «четвёрки».

В Бауманке я отучилась 6 лет (4 года бакалавриат и 2 года магистратура). Поэтому на выходе 2 красных диплома, в обоих нет ни одной «четвёрки».

А еще Москва подарила мне встречу с моим будущим любимым мужем: мы познакомились с ним еще когда учились в лицее при Бауманке, в 10-м классе, мне тогда было 15, ему 16. После второго курса в университете мы поженились, а в сентябре 2018 года у нас родился сын Иван.

— С чего началось твое увлечение творчеством?

— Это, пожалуй, самый главный вопрос. Понимаете, дело в том, что ритм моей жизни всегда был очень насыщенным (учеба, затем магистратура, потом работа, защита) – я привыкла жить очень быстро. И где-то уже на 7-м месяце беременности почувствовала, что замедляюсь. Уйдя в  декрет, я начала задавать себе вопросы: чего я вообще хочу от этой жизни, для чего я здесь.

> Я вдруг поняла, что вся моя прошлая жизнь – это было сплошное следование каким-то заданным программам, какой-то сплошной гонкой, в которой нет финиша.

Я вдруг поняла, что вся моя прошлая жизнь – это было сплошное следование каким-то заданным программам, какой-то сплошной гонкой, в которой нет финиша.

### Купить книгу Юлии Журавлевой «Маля. Однажды в Гагаузии».



Ведь до этого я только добивалась-добивалась, достигала-достигала, а когда всего этого лишилась и осталась один на один со своим ребенком, для меня это было каким-то откровением.

Не солгу, если скажу, что период после рождения ребенка для меня был одним из самых тяжелых. Не столько в физическом плане, сколько психологически: я выпала из прежнего ритма жизни, была в некой изоляции, практически не общалась с людьми, у меня не было каких-то глобальных целей, я ничего не добивалась, а просто была целыми днями одна дома с малышом.

Психологически я тогда переживала очень тяжелый период, но очень рада, что смогла найти в себе силы и занялась саморазвитием, занялась своим личностным и духовным ростом, начала познавать себя в этом мире,  читать правильные книжки, проходить обучение у мастеров, которые меня мотивировали. Так, наконец,  я пришла к тому, что в этой жизни мне хочется заниматься именно творчеством!

— Считаешь  ли ты, что декретный отпуск – это самое плодотворное время?

— Отвечу так:  и да, и нет, но при желании можно сделать так, чтобы это время осталось самым прекрасным воспоминанием и принесло максимальную пользу.

> Конечно, главная проблема декретного отпуска  – это катастрофическая нехватка времени на себя, но по своему опыту могу сказать, что если есть желание, то это время можно превратить в шедевр.

Конечно, главная проблема декретного отпуска  – это катастрофическая нехватка времени на себя, но по своему опыту могу сказать, что если есть желание, то это время можно превратить в шедевр.

Декретный отпуск – это золотое время, которое помогает женщине остаться наедине с самой собой и понять, какие у нее настоящие желания и мечты. Потому что когда мы работаем и занимаемся рутиной, жизнь в быстром ритме нам на многое закрывает глаза, мы многое просто не видим. А после рождения ребенка, когда мы остаемся наедине с навалившимися заботами, мы можем быть максимально честными с собой. И это очень классный импульс для личного развития, самопознания и творческой реализации.

> Женщина должна понимать, что не надо бояться декрета.

Женщина должна понимать, что не надо бояться декрета.

Если она захочет, это время будет очень плодотворным. Если не захочет, оно будет другим. Есть женщины, которым это надо для самореализации, а есть такие, которым декретный отпуск как раз нужен  для того, чтобы раствориться в семье. В обоих случаях, в этом нет ничего плохого.

— Расскажи, чем ознаменован твой декретный отпуск. Я имею в виду твои авторские курсы для молодых мам.

— Как раз в  этом году я создала два курса: «Умный малыш» и «Счастливая мама».

Первый о том, как заниматься с маленьким ребенком дома, как организовать занятия, никуда не выходя, и самое главное – как сделать так, чтобы это было в радость и для ребенка, и для мамы.

К созданию этого курса меня вдохновили успехи моего сына. Я начала с ним заниматься еще с пятимесячного возраста и сейчас, к своим двум годикам, он уже очень много умеет и знает, по сравнению с  его сверстниками. Глядя на успехи моего ребенка,  мне захотелось помочь другим мамам, у которых, может быть, нет возможности ходить в специальные развивающие школы, частные детские садики.

В курсе «Умный малыш» я пошагово рассказываю, как и с какого возраста можно начать развивать ребенка разносторонне. Там есть занятия на зрительное восприятие,  на развитие мелкой моторики, на координацию, на самостоятельность, на организацию в быту и т.д.  Отзывы от мамочек, которые уже приобрели этот курс, очень хорошие, и мне это очень приятно.

> Курс «Счастливая мама» посвящен тому, как провести декретный отпуск с пользой для себя, чтобы это не напоминало бесконечный день сурка, а чтобы это была интересная, разнообразная и увлекательная жизнь.

Курс «Счастливая мама» посвящен тому, как провести декретный отпуск с пользой для себя, чтобы это не напоминало бесконечный день сурка, а чтобы это была интересная, разнообразная и увлекательная жизнь.



Этот курс  я как раз начала создавать не от хорошего, а от плохого, постаравшись учесть все сложности, с которыми столкнулась сама. Просто мне захотелось поделиться своим опытом, чтобы вот эту адаптацию в новой для себя роли мамы, женщины проходили намного легче, чем прошла я.  В этом курсе я рассказываю, как позаботиться о своем теле, как организовать свое личное время, как справиться с домашними обязанностями, которые никогда не заканчиваются, как вывести отношения  с мужем на новый уровень, потому что  после рождения ребенка они тоже претерпевают очень серьезные испытания. Отзывы об этом курсе тоже очень хорошие.

— Ну, и для полноты картины, расскажи немного о своих хобби. Я знаю, их у тебя не мало.

— Да, верно. Мое основное хобби – это, конечно, литература. Я безумно люблю читать, это у меня с детства: мама научила меня читать в 4 года, и с тех пор я не останавливалась. Сейчас я уже не представляю свою жизнь без книг, они для меня уже как наркотик, их у меня так много, что уже становится проблематично их хранить.

> Любовь к книгам дала мне стимул, во-первых, к тому, чтобы начать вести свой блог в инстаграме,  а во-вторых, к тому, чтобы написать свою первую книгу.

Любовь к книгам дала мне стимул, во-первых, к тому, чтобы начать вести свой блог в инстаграме,  а во-вторых, к тому, чтобы написать свою первую книгу.

Кстати, в моем блоге я еще делаю обзоры на книги, которые мне понравились и повлияли на мое сознание, таким образом, я их рекомендую другим и даю людям возможность познакомиться с чем-то новым и полезным.



Второе мое большое хобби – это музыка.

Музыкой я занимаюсь постоянно, стараюсь почаще разбирать новые произведения, а вообще – мечтаю дать свой персональный концерт:  мне бы очень хотелось порадовать как можно больше слушателей красивой музыкой. Кстати, помимо игры на фортепиано, я еще увлекаюсь игрой на гитаре.  Этому я обучилась самостоятельно, когда была в старших классах. Кстати, это очень просто, и любой желающий может сделать то же самое, благо, методик и самоучителей везде хватает, было бы желание.

Третья моя огромная, ну просто мега-любовь – это шахматы, я их просто обожаю.

Это следствие того, что мне однажды просто захотелось узнать что-то новенькое, и в 21 год я решила освоить эту игру. Думаю, шахматами должен заниматься каждый, чтобы развивать свою логику и стратегическое мышление.

Начав заниматься шахматами, я настолько погрузилась в это искусство, в эти красивые комбинации и стратегии, что за год самостоятельных занятий — с нуля дошла до второго взрослого разряда. Я знаю все шахматные клубы Москвы, у меня много знакомых игроков, я всегда нахожу для шахмат время и участвую в турнирах. А совсем недавно я начала сама вести занятия.

> Мне очень хочется показать красоту этой игры всем, особенно девушкам, потому что многие до сих пор считают, что это мужская игра, и это очень сложно.

Мне очень хочется показать красоту этой игры всем, особенно девушкам, потому что многие до сих пор считают, что это мужская игра, и это очень сложно.

Но я уверена в обратном и считаю, что этот вид спорта доступен абсолютно каждому.

— Ты невероятно энергетически заряженный человек. Людям должно быть с тобой очень интересно.

— Вся прелесть в том, что и мне безумно интересно с людьми! Удивительно, но в детстве я была очень стеснительной девочкой-интровертом, но моя жизнь в Москве меня очень сильно изменила, потому что надо было себя реализовывать, обзаводиться связями и так далее. Мне пришлось расширять сферу общения, и мне понравилось знакомиться с новыми людьми, узнавать о них что-то новое. В общем, я люблю людей, назовем это так.

Общение для меня очень важный ресурс, это источник моего позитивного настроения, но я за то, чтобы оно было только  конструктивным, наполняющим и вдохновляющим. Дело в том, что я давно  научилась не притягивать в свою жизнь токсичных людей, так что пустые разговоры меня не только не привлекают, они для меня неприемлемы.

Да, к слову, в этом году я создала еще  и проект «МастерМайнд», в котором объединяю разных девушек, с которыми мы общаемся по каким-то конструктивным темам и запросам. Например, на первом мастермайнде мы обсуждали вопрос творческой реализации в работе; на втором –  дружбу и общение в плане, как выстраивать личные границы, как сделать дружбу своим мощным ресурсом.

В целом, этот 2020-й год, который принес нам всем такие большие испытания, у меня получился очень продуктивным в плане творчества и самореализации.

И в следующем году я собираюсь продолжать идти этим же путем.