---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/54665/v-preddverii-glavnogo-pravoslavnogo-prazdnika-pashalnye-traditsii-i-obychai-gagauzov.html
author: Николай К.
description: "Пасха для гагаузов всегда играла важную роль и в религиозных обрядах, и в жизненной укладе в целом. Конечно же, Воскресение Христово – главный праздник в христианском календаре, а православные во всех странах мира проводят его по единожды и навсегда установленным традициям в память о Воскресении Иисуса Христа. Как у других народов, гагаузские хозяйки выпекают традиционные пасхальные хлебцы, называемые паской: одну большую для всей семьи и маленькие пасочки для каждого из ближайших родственников. Паски и пасочки украшают специальными узорами из теста, один из элементов которого – православный крест. Паску может ставить в печь и доставать оттуда только хозяйка дома, произносящая при […]"
keywords:
  - "[[важно]]"
  - "[[обычаи]]"
  - "[[Пасха]]"
  - "[[традиции]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-04-14T22:29:55+00:00
title: Пасхальные традиции и обычаи гагаузов
url: https://gagauznews.com/54665/v-preddverii-glavnogo-pravoslavnogo-prazdnika-pashalnye-traditsii-i-obychai-gagauzov.html
---

Пасха для гагаузов всегда играла важную роль и в религиозных обрядах, и в жизненной укладе в целом.

Конечно же, Воскресение Христово – главный праздник в христианском календаре, а православные во всех странах мира проводят его по единожды и навсегда установленным традициям в память о Воскресении Иисуса Христа.

Как у других народов, гагаузские хозяйки выпекают традиционные пасхальные хлебцы, называемые паской: одну большую для всей семьи и маленькие пасочки для каждого из ближайших родственников. Паски и пасочки украшают специальными узорами из теста, один из элементов которого – православный крест. Паску может ставить в печь и доставать оттуда только хозяйка дома, произносящая при этом молитву, а во время выпекания в кухне должна царить тишина.

Паску пекут только один раз в год — на Воскресение Христово, и есть ее можно только после освящения в храме. Кроме паски после богослужения и совершения обряда причастия традиционно освящаются и пасхальные яйца, крашенные в красный цвет – символ Воскресения Христова и возрождения рода человеческого.

Однако гагаузы освящают после окончания пасхального богослужения и другие виды обрядовой пасхальной еды, например, свиное сало и семена мака.

Гагаузы в церкви, а затем и дома, встречаясь с соседями, родственниками и друзьями, поздравляют друг друга, говоря: «Христос воскресе – Воистину воскресе» или «Hristos dirildi – Аkına dirildi», а также обмениваются паской и крашенными яйцами.

В гагаузских селах дети ходят по домам соседей (обычай называется «ходить с красным яйцом»), поздравляя с праздником Пасхи и целуя односельчанам руку. Взамен ребята получают сласти и пасхальные яйца. В некоторых селах дети ходят с палочкой, украшенной цветной бумагой.

Также среди гагаузской молодежи распространены пасхальные обычаи катания с горок крашенных яиц и битвы крашенными яйцами.

Среди молодежных пасхальных развлечений важное место занимают танцы (хоро), а также состязания по борьбе (гюреш) с призовым бараном, петухом или же денежным призом.

У семейных пар принято приходить на Пасху в гости к матери невесты, а также к посаженным родителям.

После пасхальной недели гагаузы отмечают так называемую «Маленькую Пасху» в поминовение умерших родственников. Обычно на кладбище вместе собираются родственники, одаривая друг друга обрядовой едой и поминая своих усопших близких.

Вадим Дрелинский