---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/60486/video-gid-po-zabroshennomu-selu-duduleshty-v-gagauzii.html
author: Сергей С.
description: GagauzNews, 4 августа. На прошлой неделе мы опубликовали материал Заброшенное село Дудулешты в Гагаузии, в котором уже по данным переписи в Молдове 2014 года, не было ни одного жителя. Сегодня мы хотим показать вам видео-экскурсию по заброшенному селу Дудулешты. Давайте вместе пройдемся по тем местам, где раньше жили люди, а теперь здесь только руины старых домов. Путешествие в Дудулешты, которое совершила журналист GagauzNews Ирина Пинегина, стало не только изучением новых неизведанных мест, но и прорывом вглубь истории гагаузского края. Создается впечатление, что Ирине удалось прикоснуться к истокам того, что было в этом мире до нас. «Когда то это было колодцем…» […]
keywords:
  - "[[важно]]"
  - "[[видео гид GagauzNews]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[заброшенное село Гагаузия]]"
  - "[[заброшенное село Дудулешты]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2020-08-04T04:59:42+00:00
title: Видео гид по заброшенному селу Дудулешты в Гагаузии
url: https://gagauznews.com/60486/video-gid-po-zabroshennomu-selu-duduleshty-v-gagauzii.html
---

GagauzNews, 4 августа. На прошлой неделе мы опубликовали материал Заброшенное село Дудулешты в Гагаузии, в котором уже по данным переписи в Молдове 2014 года, не было ни одного жителя.

Сегодня мы хотим показать вам видео-экскурсию по заброшенному селу Дудулешты. Давайте вместе пройдемся по тем местам, где раньше жили люди, а теперь здесь только руины старых домов.



Путешествие в Дудулешты, которое совершила журналист GagauzNews Ирина Пинегина, стало не только изучением новых неизведанных мест, но и прорывом вглубь истории гагаузского края. Создается впечатление, что Ирине удалось прикоснуться к истокам того, что было в этом мире до нас.

> «Когда то это было колодцем…»

«Когда то это было колодцем…»



> «Места в Дудулештах очень живописные, недалеко лес. Рядом еще один лес, достаточно молодой»

«Места в Дудулештах очень живописные, недалеко лес. Рядом еще один лес, достаточно молодой»



> «Но, в основном, ощущения от этого места слегка жутковатые. Кругом руины, как будто это древний город»

«Но, в основном, ощущения от этого места слегка жутковатые. Кругом руины, как будто это древний город»

> Один из местных жителей сказал, что «в этом месте очень активно раскупают участки. И для тех, кто хочет, их уже нет свободных»

Один из местных жителей сказал, что «в этом месте очень активно раскупают участки. И для тех, кто хочет, их уже нет свободных»

> «Так выглядит кладбище в селе, которого нет»

«Так выглядит кладбище в селе, которого нет»

> «Еще часть кладбища находится в лесу»

«Еще часть кладбища находится в лесу»

> «Рядом с селом есть плотина между одним озером с другим. Здесь проходит вода»

«Рядом с селом есть плотина между одним озером с другим. Здесь проходит вода»