---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/117027/fotofakt-pas-prevrashhaet-evrointegratsiyu-v-ofitsialnuyu-ideologiyu.html
author: Николай К.
description: Исполнительный секретарь блока «Победа», депутат парламента Молдовы Марина Таубер дезавуировала факт использования партией PAS административного ресурса с целью давления на представителей местных властей по вопросу о поддержке референдума. «На пленарном заседании парламента в пятницу я потребовала заслушать руководство Государственной канцелярии в связи с беспрецедентным запугиванием и давлением на представителей местных властей, которых заставляют подписываться и голосовать за заявления в поддержку референдума. Эти действия являются серьёзным нарушением законодательства путём использования административного ресурса и незаконной агитации. Но спикер парламента Игорь Гросу обвинил меня во лжи», – заявила Таубер. В качестве доказательства Таубер привела фотографию решения совета села Попяска Штефан-Водского района от 10 […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-09-15T11:21:24+00:00
title: "Фотофакт: PAS превращает евроинтеграцию в официальную идеологию"
url: https://gagauznews.com/117027/fotofakt-pas-prevrashhaet-evrointegratsiyu-v-ofitsialnuyu-ideologiyu.html
---

Исполнительный секретарь блока «Победа», депутат парламента Молдовы Марина Таубер дезавуировала факт использования партией PAS административного ресурса с целью давления на представителей местных властей по вопросу о поддержке референдума.

> «На пленарном заседании парламента в пятницу я потребовала заслушать руководство Государственной канцелярии в связи с беспрецедентным запугиванием и давлением на представителей местных властей, которых заставляют подписываться и голосовать за заявления в поддержку референдума. Эти действия являются серьёзным нарушением законодательства путём использования административного ресурса и незаконной агитации. Но спикер парламента Игорь Гросу обвинил меня во лжи», – заявила Таубер.

«На пленарном заседании парламента в пятницу я потребовала заслушать руководство Государственной канцелярии в связи с беспрецедентным запугиванием и давлением на представителей местных властей, которых заставляют подписываться и голосовать за заявления в поддержку референдума. Эти действия являются серьёзным нарушением законодательства путём использования административного ресурса и незаконной агитации. Но спикер парламента Игорь Гросу обвинил меня во лжи», – заявила Таубер.

В качестве доказательства Таубер привела фотографию решения совета села Попяска Штефан-Водского района от 10 сентября 2024 года, где говорится о декларации в поддержку референдума и европейского пути Республики Молдова. В документе отмечено, что примар села Ион Пэдурец наделяется полномочиями ознакомить с декларацией все профильные структуры и обеспечить её реализацию среди жителей села. Под документом стоят подписи председателя заседания совета Людмилы Мирон и секретаря местного совета Кристины Кожокару.