---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/114934/uhudshenie-otnoshenij-s-rossiej-bet-po-ekonomike-moldovy-moldavskij-ekspert.html
author: Ольга Л.
description: 6 апреля отмечалась годовщина установления дипломатических отношений Молдовы и России. Кризисные тенденции в отношениях Кишинева и Москвы нарастают по инициативе президента Майи Санду, взявшей курс на разрыв связей с Россией и СНГ в целом. Курс на евроинтеграцию «любой ценой» подвел страну к экономическому кризису и оттоку населения. В частности, обслуживание внешнего долга республики за время правления проевропейских властей выросло в 5 раз. На фоне этого в молдавской оппозиции неоднократно призывали не разрушать, а развивать взаимовыгодные отношения с Россией, ЕАЭС и СНГ. В интервью «Евразия.Эксперт» последствия ухудшения отношений с Россией проанализировал бывший начальник отдела Госплана МССР, кандидат экономических наук Михаил Пойсик. – Господин Пойсик, что […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-04-09T06:39:35+00:00
title: Ухудшение отношений с Россией бьет по экономике Молдовы – молдавский эксперт
url: https://gagauznews.com/114934/uhudshenie-otnoshenij-s-rossiej-bet-po-ekonomike-moldovy-moldavskij-ekspert.html
---

6 апреля отмечалась годовщина установления дипломатических отношений Молдовы и России. Кризисные тенденции в отношениях Кишинева и Москвы нарастают по инициативе президента Майи Санду, взявшей курс на разрыв связей с Россией и СНГ в целом.

Курс на евроинтеграцию «любой ценой» подвел страну к экономическому кризису и оттоку населения. В частности, обслуживание внешнего долга республики за время правления проевропейских властей выросло в 5 раз.

На фоне этого в молдавской оппозиции неоднократно призывали не разрушать, а развивать взаимовыгодные отношения с Россией, ЕАЭС и СНГ. В интервью «Евразия.Эксперт» последствия ухудшения отношений с Россией проанализировал бывший начальник отдела Госплана МССР, кандидат экономических наук Михаил Пойсик.

– Господин Пойсик, что стоит за деградацией дипломатических отношений Молдовы и России? Какую роль в этом сыграла президент Молдовы Майя Санду?

– Отношения между Молдовой и Россией начали кардинально обостряться буквально сразу же после избрания Майи Санду 24 декабря 2020 года президентом страны. Это неудивительно, учитывая, что ранее Санду по завершении обучения в Школе государственного управления Кеннеди Гарвардского университета США с 2010 по июль 2012 года была советником исполнительного директора Всемирного банка в Вашингтоне. А с 15 мая 2016 года она уже возглавила собственноручно созданную ею партию «Действие и солидарность». С июня по ноябрь 2019 года, хоть и на весьма короткий срок, ей удалось занять пост премьер-министра. Ибо вскоре парламент Молдовы выразил недоверие правительству и ей пришлось покинуть кабмин. Аналогичный путь подготовки прошли и ряд ее соратников.

Как известно, для коллективного Запада уже не одно столетие идеей фикс было и остается неугасающее стремление дезинтегрировать Российскую империю, в последствии СССР, а затем и Российскую Федерацию. А одной из основных технологий по реализации такой стратегии остается продвижение на ключевые посты компрадорских ставленников, этаких троянских коней, претворяющих в жизнь наработки западных кукловодов. А благополучие родины то ли по недомыслию, то ли осознанно, для них уже становится вторичным.

Именно поэтому действующая власть Молдовы – лишь очередная пешка в данном геополитическом противостоянии, раболепно стремящаяся по максимуму угодить своим зарубежным боссам, нисколько не считаясь с нарастающей в стране социально-экономической деградацией.

– Какие конкретные последствия для экономики Молдовы имела переориентация на Евросоюз?

– Как известно, деградация экономики Молдовы началась не в последние годы, а с развалом Советского Союза. Ибо именно до 1990 года из Молдавской ССР в значительной мере экспортировались товары с высокой добавленной стоимостью, наукоемкие товары. И этому прежде всего способствовал рост инвестиций в основной капитал с 1940 года по 1990 год в 275 раз! Для сравнения аналогичный показатель в целом по СССР был тоже внушительным, но гораздо скромнее – 30,7 раза. Это продуцировало соответствующий запрос на подготовку квалифицированных кадров, адекватное развитие образования и научных исследований, семимильными шагами рос и социально-экономический потенциал.

ЕС не заинтересован в развитии таких производств. У Евросоюза же есть для этого наработанные механизмы, прежде всего, тарифные и нетарифные барьеры. В итоге основными статьями молдавского экспорта на Запад три последних десятилетия остаются примитивное сырье и продукция из давальческих материалов по документации зарубежных заказчиков с минимальными добавленной стоимостью, квалификацией рабочей силы и уровнем оплаты труда.

Пока официальная статистика не подвела итоги прошлого года, отражающие уровень абсолютной бедности. Но за 2022 год бедность выросла с 24,5% до 31,1%. Абсолютная бедность фиксируется, если доход на одного человека ниже прожиточного минимума 2942 лея. При этом в городской местности доля абсолютной бедности – 17,1%, а в сельской – вообще 40,3%!

– Как отказ от сотрудничества в рамках СНГ и потеря традиционных рынков сбыта повлияли на молдавские сельскохозяйственные и промышленные предприятия?

– Только по итогам 2023 г. экспорт товаров в СНГ сократился на 14% А в целом молдавский экспорт упал на 6,5% до $4 млрд с учетом в нем и реэкспорта в $1,1 млрд (29,1% от всего объема экспорта). В то же время суммарные объемы импорта были зафиксированы на уровне $8,6 млрд, или в 2,1 раза больше экспорта. И этот запредельно отрицательный внешнеторговый баланс в основном закрывался растущими, как снежный ком, внешними заимствованиями и денежными поступлениями от практически миллиона молдавских трудовых мигрантов. И эта «армия» ежегодно прирастает на десятки тысяч человек, отчаявшихся от безысходности и утративших надежду на саму возможность достойной самореализации у себя на родине.

А в целом экономическая ситуация в стране, некогда общепризнанного цветущего сада и огорода СССР с передовыми технологиями производства в сельском хозяйстве и промышленности, к настоящему времени кардинально деградировала, трансформировав Молдову в беднейшее государство Европы. И при нынешней власти с мизерными среднегодовыми темпами роста на лицо явный тренд к дальнейшему увеличению абсолютного разрыва в валовом внутреннем продукте на одного жителя в Молдове и в ЕС, в который она якобы стремится со своими неприемлемыми для этого союза проблемами.

В итоге 2023 год Молдова закончила с мизерным экономическим ростом лишь в 0,7%. В результате чего министр экономического развития и цифровизации Дмитрий Алайба был вынужден признать, что страна оказалась позади Европы по уровню своего экономического развития и на данный момент потенциал экономического роста составляет лишь 2-3 % в год. А ведь для экономического прорыва по его же утверждению необходим ежегодный рост не менее 8%! Однако прагматичного видения, как его достигнуть, как не было, так и не предвидится. Одни лишь пустопорожние декларации.

– Какие шаги могли бы способствовать нормализации и улучшению дипломатических и экономических отношений между Молдовой и Россией в ближайшем будущем?

– Безусловно, для Молдовы это, прежде всего, важно следовать пока еще действующей конституционной норме «нейтралитета». А не рваться в первые ряды стран, на все лады охаивающие Россию, и десятками денонсировать ранее заключенные соглашения в рамках СНГ. И тем самым демонстративно покидать данный рынок. Да при этом еще и стараться погромче хлопнуть дверьми.

Молдова – это маленькое государство. И социально-экономическая ситуация в нем зависит от того, на сколько действующая власть способна лавировать в противостоянии ведущих мировых держав, выстраивая взаимовыгодные добрососедские отношения не только с отдельными государствами, а и со всем миром.

К сожалению, нынешняя власть следует диаметрально противоположным курсом и менять его не собирается. А поэтому улучшение дипломатических и экономических отношений между Молдовой и Россией может стать реальностью только при смене правящей элиты страны. Если ее вообще можно называть «элитой».

Источник