---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/116173/optimizatory-rechan-snova-podtverdil-chto-moldovoj-upravlyayut-izvne.html
author: Ольга Л.
description: Премьер Молдовы Дорин Речан призвал граждан страны (или население, согласно фашистской терминологии Нантоя) покупать продукты и товары местного производства, а не импортные. Его ничуть не смущает то, что местные продукты стали дороже, чем наводнивший страну импорт, особенно из Украины. Не моргнув глазом, Речан заявил — надо выработать дисциплину и культ потребления продуктов отечественного производства. А вот о том, чтобы защитить свой рынок, хотя бы элементарными мерами по ограничению количества импортных товаров на прилавках, Речан не думает. Был ведь такой закон, который обязывал супермаркеты иметь на прилавках не менее 50 процентов отечественной продукции — но именно «желторотики» его и отменили. И […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-07-11T06:19:32+00:00
title: "Оптимизаторы: Речан снова подтвердил, что Молдовой управляют извне"
url: https://gagauznews.com/116173/optimizatory-rechan-snova-podtverdil-chto-moldovoj-upravlyayut-izvne.html
---

Премьер Молдовы Дорин Речан призвал граждан страны (или население, согласно фашистской терминологии Нантоя) покупать продукты и товары местного производства, а не импортные.

Его ничуть не смущает то, что местные продукты стали дороже, чем наводнивший страну импорт, особенно из Украины. Не моргнув глазом, Речан заявил — надо выработать дисциплину и культ потребления продуктов отечественного производства. А вот о том, чтобы защитить свой рынок, хотя бы элементарными мерами по ограничению количества импортных товаров на прилавках, Речан не думает.

Был ведь такой закон, который обязывал супермаркеты иметь на прилавках не менее 50 процентов отечественной продукции — но именно «желторотики» его и отменили.

И теперь вместо того, чтобы просто разработать и одобрить новый закон, чтобы потом делегировать его в парламент, Речан предлагает насаждать культ потребления своей продукции.

Теперь, наверное, по телевизору будут показывать социальную рекламу с призывом покупать отечественную продукцию. А такая кампания стоит денег. Немалых денег. Поставьте на одну чашу весов эти затраты — а на другую чашу создание закона. Что проще и дешевле? Конечно же, принять закон. Зачем другие варианты? Власти везде говорят об оптимизации, закрывают под этим предлогом больницы, школы, буквально помешались на оптимизации и как бы сокращении расходов — а тут такая щедрость, давайте кампанию проведём по популяризации потребления отечественных продуктов!

А давайте, господин Речан, просто закон вернём, который вы отменили! И это будет оптимально, согласно вашей «философии оптимизации». Или «друзья из ЕС», которые «ни в чём на нас не давят», не позволят пойти на такое? Судя по всему, именно так, потому и крутится Речан как уж на сковородке, но не признаёт очевидное.