---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/84222/istoriya-epidemij-na-yuge-bessarabii-dvesti-i-sto-let-nazad-eksklyuziv-gagauznews.html
author: Сергей С.
description: На фоне участившихся волн вирусных эпидемий, накрывающих нас одна за другой,  показалось логичным заглянуть в историю своего края и узнать, а как же прежде наш народ справлялся с подобными напастями.  С какими трудностями сталкивались местные медики в период свирепствующих здесь эпидемий прежде? С учетом того, как медленно и сложно развивалась сама отрасль здравоохранения сто лет назад, не сложно догадаться, что эпидемии в прошлом имели не только массовый, но и довольно частый характер. Восстановить исторические детали и заглянуть в прошлое нам, как всегда, помогает директор Чадыр-Лунгского историко-этнографического музея Стефанида Стамова. Первой эпидемией, с которой столкнулись наши предки, переселившиеся сюда из-за Дуная, […]
keywords:
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[История Гагаузии]]"
  - "[[Новости Гагаузии]]"
  - "[[родная гагаузия]]"
  - "[[эпидемия в Гагаузии]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-01-31T15:07:52+00:00
title: История эпидемий на юге Бессарабии двести и сто лет назад
url: https://gagauznews.com/84222/istoriya-epidemij-na-yuge-bessarabii-dvesti-i-sto-let-nazad-eksklyuziv-gagauznews.html
---

На фоне участившихся волн вирусных эпидемий, накрывающих нас одна за другой,  показалось логичным заглянуть в историю своего края и узнать, а как же прежде наш народ справлялся с подобными напастями.  С какими трудностями сталкивались местные медики в период свирепствующих здесь эпидемий прежде?

С учетом того, как медленно и сложно развивалась сама отрасль здравоохранения сто лет назад, не сложно догадаться, что эпидемии в прошлом имели не только массовый, но и довольно частый характер.

Восстановить исторические детали и заглянуть в прошлое нам, как всегда, помогает директор Чадыр-Лунгского историко-этнографического музея Стефанида Стамова.

> Первой эпидемией, с которой столкнулись наши предки, переселившиеся сюда из-за Дуная, была чума – «кара хасталык», буквально «черная болезнь».

Первой эпидемией, с которой столкнулись наши предки, переселившиеся сюда из-за Дуная, была чума – «кара хасталык», буквально «черная болезнь».

Как свидетельствуют архивные документы, в августе 1812-го болезнь появилась в Хотине, а всего  спустя полгода, к апрелю 1813-го, эпидемией была охвачена уже вся Бессарабия.

Рядом с врачами, боровшимися с чумой, в непосредственном контакте с больными были  и священнослужители: они напутствовали умирающих, утешали, поддерживали людей, разъясняли необходимость соблюдения правил личной гигиены.

Как рассказывает Стефанида Стамова, для священнослужителей в тот период даже были разработаны особые правила, ограничивающие прямые контакты с заболевшими. Так, причащать умиравшего следовало через окно, используя специальную ложечку с длинной ручкой.  Однако, несмотря на меры предосторожности, многие священники все-таки заражались и умирали.

Так, заразившись от прихожан, умер легендарный основатель села Чадыр-Лунга священник Захарий Чакир.

Это произошло в период другой эпидемии – холеры, в 1830 году.

Тогда, как и сейчас, первичным методом борьбы с эпидемией был карантин. Карантинные посты окружали не только всю Бессарабию, но и другие крупные населенные пункты. Посты охранялись солдатами.

По свидетельству архивных данных, холера свирепствовала в Бессарабии в 1830, 1831, 1832, 1836, 1848, 1855, 1866, 1872 годах.

Самым действенным способом лечения холеры считалось окуривание серой.

> «Когда человека окуривали серным дымом, ему обязательно нужно было вдохнуть серу, – рассказывает Стефанида Стамова. – Серой окуривали также и помещения, в которых жили больные и находись их вещи. Чтобы защитить чиновников, окуриванию подвергали корреспонденцию и все деловые бумаги.
> Для этого отводились специальные «черные комнаты».

«Когда человека окуривали серным дымом, ему обязательно нужно было вдохнуть серу, – рассказывает Стефанида Стамова. – Серой окуривали также и помещения, в которых жили больные и находись их вещи. Чтобы защитить чиновников, окуриванию подвергали корреспонденцию и все деловые бумаги.

Для этого отводились специальные «черные комнаты».

Как мы уже рассказывали ранее, наряду с врачами в те времена большой популярностью пользовались народные целители и знахари, у которых были свои методы врачевания, иногда довольно странные.

Так, во времена эпидемии оспы местные целители «лечили» больных весьма необычным способом: сжигали бумагу и посыпали раны образовавшимся пеплом.

А для лечения дизентерии народные лекари использовали высушенную и истолченную пленку внутренней стороны куриного желудка.

Стоит ли говорить, что смертность при таком лечении и уровне медицины была чрезвычайно высокой?

> В начале ХХ века на юге разбушевалась эпидемия туберкулеза, по-гагаузски болезнь называли «офтига».

В начале ХХ века на юге разбушевалась эпидемия туберкулеза, по-гагаузски болезнь называли «офтига».

Ничего не зная о специфике болезни и способах ее передачи, люди заражались друг от друга и умирали целыми семьями. Лекарств для лечения этой коварной болезни тогда еще не было. Известные и так привычные нам антибиотики появились гораздо позже.

Часто люди умирали и от обыкновенной простуды или гриппа («салгын»).

В разгар тяжелых военных лет, в  1942-43 годы, в наших местах вспыхнула эпидемия тифа – «аар хасталык».

Как рассказывает Стефанида Стамова, в то время в Чадыр-Лунге практикующим врачом был один-единственный человек –  немецкий военный врач, которому было запрещено лечить местное население.

Тиф распространялся очень быстро. Люди боялись выходить из своих домов. Иногда на всей улице можно было насчитать всего двух-трех здоровых людей. И, конечно же, высокой оставалась смертность.

Притом, что рождаемость в гагаузских семьях тогда была довольно высокой, общая численность населения Чадыр-Лунги в начале ХХ века составляла всего около 7 тысяч человек.

> «Если просматривать записи «Об умерших» в Метрических книгах Чадыр-Лунги, мы увидим, что практически каждая страница заполнена именами детей, – говорит директор музея. Дети заболевали и умирали чаще взрослых».

«Если просматривать записи «Об умерших» в Метрических книгах Чадыр-Лунги, мы увидим, что практически каждая страница заполнена именами детей, – говорит директор музея. Дети заболевали и умирали чаще взрослых».

Добавили испытаний и послевоенные годы. Голод 1946-47 годов косил целые семьи.

На фоне общей анти-санитарии, голода, разрухи продолжали буйствовать различные заболевания. В стране снова свирепствовали эпидемии тифа, оспы, туберкулеза.  По словам Стамовой, в основе последующих эпидемий  лежали чисто социальные причины: грязь, нищета, отсутствие личной санитарной культуры.

Особенно распространенным и опасным заболеванием в послевоенный период была трахома. По историческим данным, самое большое число заболевших трахомой было зафиксировано в Чадыр-Лунгском районе: 30% от общего числа заболевших по Молдавии.

В это время на юг страны отправляют молодых и самоотверженных врачей-офтальмологов, выпускников Кишиневского мединститута.

> «Если бы не они, то всего за несколько лет мы превратились бы в нацию слепых людей, – говорит Стефанида Стамова. – Трахома возникала незаметно, протекала долго и в скрытой форме, и если ее не заметить и не начать лечить вовремя, наступала полная слепота, которую затем вылечить было  уже невозможно».

«Если бы не они, то всего за несколько лет мы превратились бы в нацию слепых людей, – говорит Стефанида Стамова. – Трахома возникала незаметно, протекала долго и в скрытой форме, и если ее не заметить и не начать лечить вовремя, наступала полная слепота, которую затем вылечить было  уже невозможно».

В 1950 году на борьбу со свирепствующей эпидемией трахомы в Чадыр-Лунгу была направлена молодой врач Нина Николаевна Добровольская.

Молодому специалисту выделили квартиру, но это жилье Нине Добровольской было почти не нужно: она все время ездила из одного села в другое, и очень часто ей приходилось ночевать на холодном полу какого-нибудь очередного сельского медпункта, где ее настигала ночь.



Трудно переоценить заслугу и энтузиазм молодого врача. В Чадыр-Лунгском историко-этнографическом музее до наших дней сохранились подворовые списки заболевших трахомой жителей Чадыр-Лунги.

В 1954 году Нина Добровольская была назначена заведующей Райздравотделом Чадыр-Лунги. Она добилась, чтобы на борьбу с эпидемией трахомы были направлены еще шесть  медицинских специалистов.

> «В 1957 году с трахомой в Чадыр-Лунге было покончено: заболеваемость снизилась до нуля. Группа медработников местной больницы – Добровольская, Начу, Семик, Романов, Карапетян, Танюхина, Шинявский, завершившие массовую ликвидацию эпидемии трахомы в Чадыр-Лунгском районе, была удостоена звания «Отличник здравоохранения», — рассказывает Стамова.

«В 1957 году с трахомой в Чадыр-Лунге было покончено: заболеваемость снизилась до нуля. Группа медработников местной больницы – Добровольская, Начу, Семик, Романов, Карапетян, Танюхина, Шинявский, завершившие массовую ликвидацию эпидемии трахомы в Чадыр-Лунгском районе, была удостоена звания «Отличник здравоохранения», — рассказывает Стамова.

В начале 50-х годов прошлого века южный край охватила новая напасть – эпидемия полиомиелита. Болезнь поражала детей: 10% заразившихся полиомиелитом умирали, 40% навсегда оставались инвалидами. Но времена уже были другие: в довольно короткие сроки советскими учеными была изобретена вакцина от полиомиелита. Это те самые розовые капельки, которые и сегодня закапывают в ротики малышам.

Интересный факт: один из разработчиков вакцины, вирусолог А.Смородинцев, провел клинические испытания вакцины на своей внучке.

> Кроме того, именно Смородинцеву мы обязаны появлением вакцины от гриппа, кори, паротита, энцефалита.

Кроме того, именно Смородинцеву мы обязаны появлением вакцины от гриппа, кори, паротита, энцефалита.

Благодаря медицинским работникам Чадыр-Лунги 40-50-х годов прошлого века и тем, кто работал в последующие годы в местной больнице и поликлинике, Чадыр-Лунга на долгие годы забыла об эпидемиях. А благодаря советской системе здравоохранения, при которой вакцинация была обязательной, ушли в прошлое страшные эпидемии чумы, холеры, тифа.