---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/112986/vasilij-bolya-moldova-v-es-bez-pridnestrovya-eto-predatelstvo.html
author: Николай К.
description: Кандидат на должность примара молдавской столицы от партии «Renaștere-Возрождение» Василий Боля считает недопустимыми высказывания в духе «Молдова в ЕС без Приднестровья» о чём недавно выразилась даже президент Майя Санду. «Я считаю подобные заявления предательством. Приднестровье является частью Молдовы. Молдова не может быть без Приднестровья, как и Приднестровье без Молдовы. Действующий режим на выборах называл наших граждан из Приднестровья сепаратистами. Им наплевать на то, что по ту сторону Днестра проживает часть нашего народа. Они считают Приднестровье балластом, который мешает достичь цели, поставленной их же кураторами», — поделился своим мнением кандидат в примары Кишинева. Боля напомнил о том, что статус кандидата в […]
keywords:
  - "[[Василий Боля]]"
  - "[[ЕС]]"
  - "[[Майя Санду]]"
  - "[[Молдова]]"
  - "[[Приднестровье]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-10-11T12:06:50+00:00
title: "Василий Боля: Молдова в ЕС без Приднестровья – это предательство"
url: https://gagauznews.com/112986/vasilij-bolya-moldova-v-es-bez-pridnestrovya-eto-predatelstvo.html
---

Кандидат на должность примара молдавской столицы от партии «Renaștere-Возрождение» Василий Боля считает недопустимыми высказывания в духе «Молдова в ЕС без Приднестровья» о чём недавно выразилась даже президент Майя Санду.

> «Я считаю подобные заявления предательством. Приднестровье является частью Молдовы. Молдова не может быть без Приднестровья, как и Приднестровье без Молдовы. Действующий режим на выборах называл наших граждан из Приднестровья сепаратистами. Им наплевать на то, что по ту сторону Днестра проживает часть нашего народа. Они считают Приднестровье балластом, который мешает достичь цели, поставленной их же кураторами», — поделился своим мнением кандидат в примары Кишинева.

«Я считаю подобные заявления предательством. Приднестровье является частью Молдовы. Молдова не может быть без Приднестровья, как и Приднестровье без Молдовы. Действующий режим на выборах называл наших граждан из Приднестровья сепаратистами. Им наплевать на то, что по ту сторону Днестра проживает часть нашего народа. Они считают Приднестровье балластом, который мешает достичь цели, поставленной их же кураторами», — поделился своим мнением кандидат в примары Кишинева.

Боля напомнил о том, что статус кандидата в ЕС, которым так кичится режим, достался стране в силу исключительно политических обстоятельств.

> «Вам это кандидатство в Европейский союз дали, как подарок. Исключительно из принципа целесообразности. Потому что политический интерес сейчас в том, что нужно Молдове и Украине уделить больше внимания, чем странам Западных Балкан, которые последние 6-8 лет имеют статус кандидата, но никак не могут пробить лёд и получить членство в ЕС. А нам просто манна небесная свалилась и пошли разговоры о членстве в 2030 году, но без Приднестровья. Как там можно?», — вопрошает Боля в эфире программы «Экспертиза» на Sputnik.

«Вам это кандидатство в Европейский союз дали, как подарок. Исключительно из принципа целесообразности. Потому что политический интерес сейчас в том, что нужно Молдове и Украине уделить больше внимания, чем странам Западных Балкан, которые последние 6-8 лет имеют статус кандидата, но никак не могут пробить лёд и получить членство в ЕС. А нам просто манна небесная свалилась и пошли разговоры о членстве в 2030 году, но без Приднестровья. Как там можно?», — вопрошает Боля в эфире программы «Экспертиза» на Sputnik.

Напомним, что статус кандидата в ЕС Молдова получила еще в июне 2022 года, но за прошедшее время ничего путного в этом направлении сделано не было. Если не считать саммит «имени Макрона», конечно же.