---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/116005/v-rossii-uvekovechat-pamyat-zhertv-genotsida-sovetskogo-naroda.html
author: Николай К.
description: Группа депутатов всех фракций Госдумы России и Национальный центр исторической памяти при президенте России разработала законопроект «Об увековечении памяти жертв геноцида советского народа в период Великой Отечественной войны 1941–1945 годов». Геноцидом советского народа предлагают считать «действия нацистской Германии и её пособников, направленные на полное или частичное уничтожение национальных, этнических и расовых групп, населявших территорию СССР в период Великой Отечественной войны 1941–1945 годов, путём убийства членов этих групп, причинения тяжкого вреда их здоровью, насильственного воспрепятствования деторождению, принудительной передачи детей, насильственного переселения либо иного создания жизненных условий, рассчитанных на физическое уничтожение членов этих групп». Авторы законопроекта предлагают прописать формы увековечивания памяти жертв […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-06-17T14:31:51+00:00
title: В России увековечат память жертв геноцида советского народа
url: https://gagauznews.com/116005/v-rossii-uvekovechat-pamyat-zhertv-genotsida-sovetskogo-naroda.html
---

Группа депутатов всех фракций Госдумы России и Национальный центр исторической памяти при президенте России разработала законопроект «Об увековечении памяти жертв геноцида советского народа в период Великой Отечественной войны 1941–1945 годов».

Геноцидом советского народа предлагают считать «действия нацистской Германии и её пособников, направленные на полное или частичное уничтожение национальных, этнических и расовых групп, населявших территорию СССР в период Великой Отечественной войны 1941–1945 годов, путём убийства членов этих групп, причинения тяжкого вреда их здоровью, насильственного воспрепятствования деторождению, принудительной передачи детей, насильственного переселения либо иного создания жизненных условий, рассчитанных на физическое уничтожение членов этих групп».

Авторы законопроекта предлагают прописать формы увековечивания памяти жертв геноцида, порядок их захоронений, их госучёт и обеспечение сохранности, а также проведение поисковых работ захоронений.

Все захоронения жертв геноцида, а также памятники им попадут под охрану государства.

> «Актуальность законодательного закрепления вопроса увековечения памяти жертв геноцида советского народа носит не только правовой характер. Это также важно ввиду возрождения идей неонацизма на территории ряда иностранных государств», — сказано в пояснительной записке.

«Актуальность законодательного закрепления вопроса увековечения памяти жертв геноцида советского народа носит не только правовой характер. Это также важно ввиду возрождения идей неонацизма на территории ряда иностранных государств», — сказано в пояснительной записке.