---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/115832/shpionov-moldove-slivayut-pederasty-i-pohabniki.html
author: Ольга Л.
description: Все помнят о том, что портал The insider слил в Сеть «русского шпиона» из Молдовы генерала Игоря Горгана? Что же это за гусь такой, портал The insider, с которым так споро синхронизировался молдавский СИБ в своих публичных репликах на тему? Компания «the insider» зарегистрирована 26.05.2015 в Риге, как интернет-издание, выпускает аналитические материалы и журналистские расследования, нередко осуществляемые в сотрудничестве с западными СМИ. В России сайт издания заблокирован, а само оно объявлено иностранным агентом и нежелательной организацией. Последнее означает, что за сотрудничество с изданием может грозить уголовное наказание. Создатель The insider — Роман Александрович Доброхотов, по решению Минюста России включен в […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-06-07T07:39:13+00:00
title: «Шпионов» Молдове сливают педерасты и похабники?
url: https://gagauznews.com/115832/shpionov-moldove-slivayut-pederasty-i-pohabniki.html
---

Все помнят о том, что портал The insider слил в Сеть «русского шпиона» из Молдовы генерала Игоря Горгана?

Что же это за гусь такой, портал The insider, с которым так споро синхронизировался молдавский СИБ в своих публичных репликах на тему?

Компания «the insider» зарегистрирована 26.05.2015 в Риге, как интернет-издание, выпускает аналитические материалы и журналистские расследования, нередко осуществляемые в сотрудничестве с западными СМИ. В России сайт издания заблокирован, а само оно объявлено иностранным агентом и нежелательной организацией. Последнее означает, что за сотрудничество с изданием может грозить уголовное наказание.

Создатель The insider — Роман Александрович Доброхотов, по решению Минюста России включен в реестр СМИ, выполняющих функции иностранного агента, сейчас считается одним из самых активных членов российской оппозиции, журналист и общественный деятель, прославившийся скандальными публикациями и выступлениями, является основателем и лидером ряда общественных и политических движений.

Доброхотов – в прошлом сооснователь и соруководитель нескольких российских либеральных уже давно почивших в бозе а-ля партий, соорганизатор «Марша несогласных» и прочих антипутинских Болотных брожений.

В январе 2013 года Доброхотов стал автором проекта «Неделя каминг-аута», посвященного проблемам ЛГБТ-сообщества, сам, по слухам и инсайдам, гей.

Доброхотов — один из подписантов «открытого письма деятелям культуры России» — письмо состоит из одной крайне содержательно фразы: «Идите в жопу!».

В 2021 году — обыски и допрос: Доброхотов проходил свидетелем клевете по заявлению нидерландского блогера Максимилиана ван дер Верффа. Дело связано с расследованием The Insider, вышедшем в ноябре 2020 года, в котором говорится, что ван дер Верфф мог сотрудничать с Министерством обороны России и ГРУ.

Позднее Доброхотов покинул Россию, был объявлен в розыск и заочно арестован.