---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/117087/marina-tauber-pravyashhaya-verhushka-moldovy-gotova-zaplatit-slishkom-vysokuyu-tsenu-za-es.html
author: Ольга Л.
description: Исполнительный секретарь блока «Победа» выступила с докладом на Евразийском женском форуме. Она представила свой взгляд на трансформацию международных отношений. «Мы видим, как меняется мир — он становится полицентричным. Страны переходят к диалогу с позиции равноправия и гуманизма. Однако альтернативное мнение готовы услышать не все. Правящая верхушка Молдовы слепо и бездумно стремится попасть в «европейскую семью», за что готова заплатить слишком высокую цену. Нас всеми способами хотят лишить традиционных ценностей, нашего суверенитета, основы нашей государственности», – заявила Таубер. Молдаван уже лишили родного языка. «Нас лишили родного языка, качественного образования, дешёвого газа, оборвали отношения с Россией — сейчас мы взаимодействуем только на […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-09-23T10:07:42+00:00
title: "Марина Таубер: правящая верхушка Молдовы готова заплатить слишком высокую цену за ЕС"
url: https://gagauznews.com/117087/marina-tauber-pravyashhaya-verhushka-moldovy-gotova-zaplatit-slishkom-vysokuyu-tsenu-za-es.html
---

Исполнительный секретарь блока «Победа» выступила с докладом на Евразийском женском форуме. Она представила свой взгляд на трансформацию международных отношений.

> «Мы видим, как меняется мир — он становится полицентричным. Страны переходят к диалогу с позиции равноправия и гуманизма. Однако альтернативное мнение готовы услышать не все. Правящая верхушка Молдовы слепо и бездумно стремится попасть в «европейскую семью», за что готова заплатить слишком высокую цену. Нас всеми способами хотят лишить традиционных ценностей, нашего суверенитета, основы нашей государственности», – заявила Таубер.

«Мы видим, как меняется мир — он становится полицентричным. Страны переходят к диалогу с позиции равноправия и гуманизма. Однако альтернативное мнение готовы услышать не все. Правящая верхушка Молдовы слепо и бездумно стремится попасть в «европейскую семью», за что готова заплатить слишком высокую цену. Нас всеми способами хотят лишить традиционных ценностей, нашего суверенитета, основы нашей государственности», – заявила Таубер.

Молдаван уже лишили родного языка.

> «Нас лишили родного языка, качественного образования, дешёвого газа, оборвали отношения с Россией — сейчас мы взаимодействуем только на уровне парламентов. Такой однобокий подход может привести к ещё более страшным последствиям. Не зря же нас пичкают оружием, пытаются сделать плацдармом НАТО», – подчеркнула она.

«Нас лишили родного языка, качественного образования, дешёвого газа, оборвали отношения с Россией — сейчас мы взаимодействуем только на уровне парламентов. Такой однобокий подход может привести к ещё более страшным последствиям. Не зря же нас пичкают оружием, пытаются сделать плацдармом НАТО», – подчеркнула она.

Западные страны тоже перестают быть чётким маяком для направления и своей политикой сеют всё больше сомнений в своей адекватности.

> «Вижу, что происходит сейчас на Западе, какие там принимают законы. В ряде стран уже на государственном уровне закреплено право называться «оно», уничтожены понятия «мужчина» и «женщина», появились родители №1 и №2, в большой спорт пустили транссексуалов, а на открытии Олимпиады поглумились над чувствами верующих», – переживает Таубер.

«Вижу, что происходит сейчас на Западе, какие там принимают законы. В ряде стран уже на государственном уровне закреплено право называться «оно», уничтожены понятия «мужчина» и «женщина», появились родители №1 и №2, в большой спорт пустили транссексуалов, а на открытии Олимпиады поглумились над чувствами верующих», – переживает Таубер.

Она считает это беспрецедентной атакой на молодёжь.

> «Страшно, что этот яд проникает в неокрепшие умы нашей молодёжи — нашего будущего. Уверена: вместе мы сможет отстоять и защитить то, что наши предки веками собирали по крупицам и передавали нам. Задействуем для этого нашу женскую, мягкую силу, которая без боя и крови, благодаря мудрости, изобретательности и обаянию способна строить империи, объединять враждующие кланы и останавливать восстания», – призвала депутат.

«Страшно, что этот яд проникает в неокрепшие умы нашей молодёжи — нашего будущего. Уверена: вместе мы сможет отстоять и защитить то, что наши предки веками собирали по крупицам и передавали нам. Задействуем для этого нашу женскую, мягкую силу, которая без боя и крови, благодаря мудрости, изобретательности и обаянию способна строить империи, объединять враждующие кланы и останавливать восстания», – призвала депутат.