---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/116025/protiv-pomoshhi-ot-rossii-pas-byot-po-gagauzii-cherez-pridnestrove.html
author: Николай К.
description: В Молдове в новую фазу вступил конфликт между жёлтым режимом и Гагаузией, связанный с платежной системой «Мир», с помощью которой Российская Федерация по просьбе команды Евгении Гуцул и блока «Победа» осуществляет социальные выплаты бюджетникам и пенсионерам Гагаузии. Спикер парламента Игорь Гросу на днях недвусмысленно дал понять, что Молдова готова ввести санкции против непризнанной Приднестровской Молдавской Республики (ПМР), если подтвердится, что ее банковская система используется для вывода денег с карт «Мир», принадлежащих гражданам Молдовы. «С банковской системой нельзя играть», – демонстративно погрозил мальчиком Гросу, подчеркнув, что любой финансовый канал «агрессора» (имея в виду Россию), будет купирован. В апреле 2024 года российский […]
keywords:
  - "[[PAS]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[Игорь Гросу]]"
  - "[[мир]]"
  - "[[Приднестровье]]"
  - "[[Россия]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-06-18T09:43:36+00:00
title: "Против помощи от России: PAS бьёт по Гагаузии через Приднестровье"
url: https://gagauznews.com/116025/protiv-pomoshhi-ot-rossii-pas-byot-po-gagauzii-cherez-pridnestrove.html
---

В Молдове в новую фазу вступил конфликт между жёлтым режимом и Гагаузией, связанный с платежной системой «Мир», с помощью которой Российская Федерация по просьбе команды Евгении Гуцул и блока «Победа» осуществляет социальные выплаты бюджетникам и пенсионерам Гагаузии.

Спикер парламента Игорь Гросу на днях недвусмысленно дал понять, что Молдова готова ввести санкции против непризнанной Приднестровской Молдавской Республики (ПМР), если подтвердится, что ее банковская система используется для вывода денег с карт «Мир», принадлежащих гражданам Молдовы.

> «С банковской системой нельзя играть», – демонстративно погрозил мальчиком Гросу, подчеркнув, что любой финансовый канал «агрессора» (имея в виду Россию), будет купирован.

«С банковской системой нельзя играть», – демонстративно погрозил мальчиком Гросу, подчеркнув, что любой финансовый канал «агрессора» (имея в виду Россию), будет купирован.

В апреле 2024 года российский Промсвязьбанк (ПСБ) начал открывать счета для гагаузских пенсионеров и бюджетников с целью перечисления социальной помощи.

Уже в июне состоялась рабочая встреча, на которой обсуждался ход реализации этих договоренностей. В ней приняли участие лидер блока «Победа» Илан Шор, башкан Гагаузии Евгения Гуцул, мэры Тараклии и Оргеева Вячеслав Лупов и Татьяна Кочу. Было достигнуто соглашение о надбавках в размере 2000 леев ежемесячно также и для жителей Оргеевского и Тараклийского районов.

Однако власти Молдовы, готовые пожертвовать благосостоянием жителей страны, ради своего дальнейшего пребывания у руля государства, восприняли это решение как угрозу в свой адрес. Партия PAS опасается, что подобные инициативы «могут укрепить влияние России в регионе и подорвать курс на интеграцию с Европейским союзом» и на евроатлантическую интеграцию в принципе. Ну, вы понимаете, привычная отмазка железобетонных на мозги жёлтых компрадоров. Желтый режим стремится ограничить любые связи с Россией, считая их угрозой своей безопасности. Действия молдавских властей вызывают полное неприятие у жителей всей страны, в том числе у населения Гагаузии, где уровень жизни и без того крайне низок, и люди теряют возможность получать дополнительные средства по вине страха власти предержащих.

Следует напомнить тем, кто сидит высок и у кого коротка память, что Гагаузия является автономией и имеет право на самостоятельные решения, в том числе и касательно дополнительного финансирования своего населения.

Попытки молдавских властей контролировать внутренние решения руководства Гагаузии могут привести к обострению конфликта между Комратом и Кишиневом.