---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/117099/moldova-dolzhna-stat-polnotsennym-partnerom-rossii-i-eaes-shor.html
author: Ольга Л.
description: По убеждению лидера политического блока «Победа» Илана Шора, политика действующей партии власти PAS жестко ограничивает вывоз продуктов из Молдовы в Россию и другие страны постсоветского пространства, тем самым лишая работы сотни тысяч простых граждан Республики. Политик отмечает, что в Молдове много плодородной земли, садов и виноградников, но действующая власть не может и не хочет распоряжаться ими с умом. «Санду клянчит у Евросоюза крохи со стола вместо того, чтобы возрождать собственные производства и продавать молдавские товары. Рядом с нами огромный рынок сбыта — Евразийский экономический союз и Россия. Недавно мы открыли в Москве первый магазин «Евразия», и он пользуется большим успехом», — […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-09-25T15:11:19+00:00
title: Молдова должна стать полноценным партнером России и ЕАЭС - Шор
url: https://gagauznews.com/117099/moldova-dolzhna-stat-polnotsennym-partnerom-rossii-i-eaes-shor.html
---

По убеждению лидера политического блока «Победа» Илана Шора, политика действующей партии власти PAS жестко ограничивает вывоз продуктов из Молдовы в Россию и другие страны постсоветского пространства, тем самым лишая работы сотни тысяч простых граждан Республики.

Политик отмечает, что в Молдове много плодородной земли, садов и виноградников, но действующая власть не может и не хочет распоряжаться ими с умом.

> «Санду клянчит у Евросоюза крохи со стола вместо того, чтобы возрождать собственные производства и продавать молдавские товары. Рядом с нами огромный рынок сбыта — Евразийский экономический союз и Россия. Недавно мы открыли в Москве первый магазин «Евразия», и он пользуется большим успехом», — заявил Шор.

«Санду клянчит у Евросоюза крохи со стола вместо того, чтобы возрождать собственные производства и продавать молдавские товары. Рядом с нами огромный рынок сбыта — Евразийский экономический союз и Россия. Недавно мы открыли в Москве первый магазин «Евразия», и он пользуется большим успехом», — заявил Шор.

Он уверен, что если Молдова сумеет пробиться на этот рынок сбыта (Евразийского экономического союза и России), то сотни тысяч молдаван получат высокооплачиваемую работу, как это было когда-то в цветущей советской Молдове.

> «Так кем мы хотим быть: вторым сортом для Евросоюза или полноценным торговым партнером России и ЕАЭС? 20 октября скажите Евросоюзу «НЕТ». Мы пойдем туда, где нас ждут», — заключил Илан Шор.

«Так кем мы хотим быть: вторым сортом для Евросоюза или полноценным торговым партнером России и ЕАЭС? 20 октября скажите Евросоюзу «НЕТ». Мы пойдем туда, где нас ждут», — заключил Илан Шор.