---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/117117/v-kishineve-proshli-molodyozhnye-protestnye-mitingi-nesoglasnyh-s-politikoj-rezhima-sandu.html
author: Ольга Л.
description: «ЕС купит не товары, а всю Молдову» У здания Министерства сельского хозяйства в Кишинёве прошёл молодёжный митинг несогласных с сельскохозяйственной политикой режима Санду. Собравшиеся протестовали против ограничения рынков сбыта для продукции из Молдовы и снижения молдавского экспорта. В своих выступлениях митингующие говорили о том, что считают Евросоюз тупиком для Молдовы, поскольку видят выход в развитии торговли со странами ЕАЭС. «Мы пришли к зданию Минсельхоза, чтобы напомнить, что у нас есть аграрии. А закрытие Аграрного университета было последним гвоздем в гробу сельского хозяйства», — заявил участник акции протеста Тома Маврогени. Полиция противостоит митингующим Маврогени рассказал, что на акцию протеста активисты принесли гроб, наполненный […]
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-09-27T12:30:38+00:00
title: В Кишиневе прошли молодёжные протестные митинги несогласных с политикой режима Санду
url: https://gagauznews.com/117117/v-kishineve-proshli-molodyozhnye-protestnye-mitingi-nesoglasnyh-s-politikoj-rezhima-sandu.html
---

#### «ЕС купит не товары, а всю Молдову»

У здания Министерства сельского хозяйства в Кишинёве прошёл молодёжный митинг несогласных с сельскохозяйственной политикой режима Санду.



Собравшиеся протестовали против ограничения рынков сбыта для продукции из Молдовы и снижения молдавского экспорта.



В своих выступлениях митингующие говорили о том, что считают Евросоюз тупиком для Молдовы, поскольку видят выход в развитии торговли со странами ЕАЭС.



> «Мы пришли к зданию Минсельхоза, чтобы напомнить, что у нас есть аграрии. А закрытие Аграрного университета было последним гвоздем в гробу сельского хозяйства», — заявил участник акции протеста Тома Маврогени.

#### Полиция противостоит митингующим

##### Маврогени рассказал, что на акцию протеста активисты принесли гроб, наполненный молдавскими фруктами и овощами, который хотели оставить у Министерства сельского хозяйства Молдовы, но сотрудники полиции и СИБ не дали этого сделать, собрав личные данные у всех участников акции.



> «Действия полиции на сегодняшний момент не имеют основания, чтобы задерживать кого бы то ни было на акции протеста. То, что полиция делает, — это указание комиссара, руководства МВД. Я не сопротивляюсь», — заявил Юрий Витнянский.

> «Полиция действует против закона, нарушая и подминая под себя все устои и принципы правового государства! Мы здесь, и мы не боимся того давления и тех действий, которые вы предпринимаете против нас!» — заявил активист Кирилл Шевцов.

#### В ответ на действия молдавской полиции — еще одна акция протеста

> «Юрия Витнянского обвиняют в проведении мирной акции протеста. Неужели это запрещено законом [Молдовы]? Неужели полиция в открытую работает на западных кураторов, на Майю Санду?», — задает вопрос Максим Андреев.

##### Задерживать на мирных акциях беззаконно — Витнянский