---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/114296/suhodolskij-kishinyov-obyazan-vernut-gagauzii-otobrannye-prava.html
author: Ольга Л.
description: Гагаузия имеет право на своё экономическое развитие, уверен депутат парламента, член политического бюро партии «Renaștere-Возрождение» Александр Суходольский. «Мы были лишены Налоговой и Таможенной служб, не можем пополнять свой бюджет, хотя у нас очень много экономических агентов, мы работаем, делаем всё для того, чтобы развиваться и реализовывать социальные программы. Сейчас бюджет автономии теряет почти 150 миллионов леев. Раньше мы не должны были выплачивать НДС предприятиям, расположенным на территории Гагаузии. Эту ответственность брал на себя республиканский бюджет. А теперь мы вынуждены из той расходной части, которая тратится на социальные проекты, забрать 120-150 миллионов и отдать экономическим агентам», – заявил Суходольский. Он считает, […]
keywords:
  - "[[Александр Суходольский]]"
  - "[[Гагаузия]]"
  - "[[НДС]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-02-26T11:12:24+00:00
title: "Суходольский: Кишинёв обязан вернуть Гагаузии отобранные права"
url: https://gagauznews.com/114296/suhodolskij-kishinyov-obyazan-vernut-gagauzii-otobrannye-prava.html
---

Гагаузия имеет право на своё экономическое развитие, уверен депутат парламента, член политического бюро партии «Renaștere-Возрождение» Александр Суходольский.

> «Мы были лишены Налоговой и Таможенной служб, не можем пополнять свой бюджет, хотя у нас очень много экономических агентов, мы работаем, делаем всё для того, чтобы развиваться и реализовывать социальные программы. Сейчас бюджет автономии теряет почти 150 миллионов леев. Раньше мы не должны были выплачивать НДС предприятиям, расположенным на территории Гагаузии. Эту ответственность брал на себя республиканский бюджет. А теперь мы вынуждены из той расходной части, которая тратится на социальные проекты, забрать 120-150 миллионов и отдать экономическим агентам», – заявил Суходольский.

«Мы были лишены Налоговой и Таможенной служб, не можем пополнять свой бюджет, хотя у нас очень много экономических агентов, мы работаем, делаем всё для того, чтобы развиваться и реализовывать социальные программы. Сейчас бюджет автономии теряет почти 150 миллионов леев. Раньше мы не должны были выплачивать НДС предприятиям, расположенным на территории Гагаузии. Эту ответственность брал на себя республиканский бюджет. А теперь мы вынуждены из той расходной части, которая тратится на социальные проекты, забрать 120-150 миллионов и отдать экономическим агентам», – заявил Суходольский.

Он считает, что в сложившейся ситуации действующая власть должна вернуть автономии её поступления в центральный бюджет. Также депутат отметил, что на Гагаузию в последнее время оказывается беспрецедентное давление.

> «Сейчас нас хотят запугать. Если начнёшь говорить о договорённостях 1994 года, о самоопределении, тебя обвинят в сепаратизме», – заключил парламентарий.

«Сейчас нас хотят запугать. Если начнёшь говорить о договорённостях 1994 года, о самоопределении, тебя обвинят в сепаратизме», – заключил парламентарий.