---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/110554/ryad-politicheskih-zaklyuchennyh-pribaltiki-rekomendovany-k-premii-imeni-tolstogo.html
author: Николай К.
description: Институт европейских исследований (Латвия) адресовал Фонду премии мира имени Льва Толстого предложение наградить одного из наиболее активных общественных деятелей, выступающих за единство народов бывшего Советского Союза в рамках русского мира. Среди имен, предложенных Институтом европейских исследований, по словам его президента, доктора экономики, публициста, писателя Александра Гапоненко – Татьяна Андриец, Сергей Середенко, Альгирдас Палецкис и Алексей Грейчус. Как отметил Александр Гапоненко, в соответствии с положением о премии имени Толстого, ею награждаются «за выдающиеся заслуги в деятельности, направленной на обеспечение всеобщей и равной безопасности на основе верховенства международного права, предотвращение ядерной катастрофы, строительство многополярного и ненасильственного мира, а также другие существенные достижения, […]
keywords:
  - "[[Александр Гапоненко]]"
  - "[[Алексей Грейчус]]"
  - "[[Альгирдас Палецкис]]"
  - "[[Прибалтика]]"
  - "[[Сергей Середенко]]"
  - "[[Татьяна Андриец]]"
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2023-06-14T07:36:26+00:00
title: Ряд политических заключенных Прибалтики рекомендованы к премии имени Толстого
url: https://gagauznews.com/110554/ryad-politicheskih-zaklyuchennyh-pribaltiki-rekomendovany-k-premii-imeni-tolstogo.html
---

Институт европейских исследований (Латвия) адресовал Фонду премии мира имени Льва Толстого предложение наградить одного из наиболее активных общественных деятелей, выступающих за единство народов бывшего Советского Союза в рамках русского мира. Среди имен, предложенных Институтом европейских исследований, по словам его президента, доктора экономики, публициста, писателя Александра Гапоненко – Татьяна Андриец, Сергей Середенко, Альгирдас Палецкис и Алексей Грейчус.

Как отметил Александр Гапоненко, в соответствии с положением о премии имени Толстого, ею награждаются «за выдающиеся заслуги в деятельности, направленной на обеспечение всеобщей и равной безопасности на основе верховенства международного права, предотвращение ядерной катастрофы, строительство многополярного и ненасильственного мира, а также другие существенные достижения, ведущие к укреплению взаимопонимания и доверия, мира и сотрудничества между народами».

Татьяна Андриец сейчас находится в тюрьме в Латвии, она неоднократно выступала в Европейском парламенте, ОБСЕ, на других международных площадках с правозащитных позиций, в частности защищала право русских детей учиться на родном языке. Организовывала пикеты и митинги в поддержку лиц, подвергшихся преследованиям за свои убеждения, защищала от сноса памятники советским воинам — борцам с фашизмом в Латвии. Регулярно выступала со статьями, в которых призывала к мирному решению этнических конфликтов в Прибалтике, недопущению возрождения фашизма.

Татьяне Андриец власти Латвии предъявили обвинения в участии в преступной организации «с целью совершения особо тяжких преступлений против государства». Это статья 89.1 Уголовного Закона Латвии, предусматривающая наказание от 8 до 17 лет тюрьмы.

Сергей Середенко был арестован в марте 2021 года и осужден эстонским судом на 5,5 лет «за действия, направленные против интересов Эстонии и ее независимости» по ч. 1 статьи 235 (1) Пенитенциарного кодекса Эстонии. Находится в Таллиннской тюрьме уже более двух лет. Реально публицист и правозащитник Середенко стал объектом репрессий за публичную критику политики эстонских властей, осуществляющих дискриминацию этнических меньшинств, поощряющих возрождение фашизма в стране.

Находясь в заключении, Середенко продолжает оказывать юридическую поддержку жителям Прибалтики, которые подвергаются преследованиям за свои убеждения. Сергей Середенко готовит методические материалы правозащитного характера, публикует статьи и доклады на международных антифашистских форумах. Создал сеть обмена информацией между политическими заключенными стран Прибалтики.

Альгирдас Палецкис – гражданин Литвы, образование высшее, журналист, бывший дипломат, политический и общественный деятель левого направления, автор статей и книг по проблемам соблюдения прав человека в Прибалтике, активист ряда международных антифашистских организаций. Неоднократно выступал в ОБСЕ, Европарламенте, на других международных площадках с критикой антидемократических процессов в Литве. Организовывал пикеты и митинги в поддержку лиц, подвергшихся преследованию за свои убеждения. В 2012 году был оштрафован судом за критику положений официальной идеологической доктрины. Арестован осенью 2018 года, осужден на 6 лет «за шпионаж в пользу России» по статье 119 Уголовного кодекса Литовской Республики, находится в настоящее время в Каунасской тюрьме. Провел уже почти три года в заключении. Находясь в тюрьме, создал организацию «Форум добрососедства», выступающую за поддержание мира между европейскими странами, включая Россию. Опубликовал книгу «Наручники на мысль». Выступает с видеобращениями из тюрьмы с критикой антинародной политики режима.

Алексей Грейчус – гражданин Литвы, образование высшее, редактор и издатель книг, занимался изданием воспоминаний участников Великой Отечественной войны, проводил мемориальные мероприятия в честь погибших, восстанавливал воинские захоронения, организовывал шествия «Бессмертного полка» в Литве. Осужден в 2021 году на четыре года «за шпионаж в пользу России» по статье 119 Уголовного кодекса Литовской Республики. С августа 2022 года отбывает срок наказания в колонии. Реально подвергся уголовному наказанию за сохранение памяти о подвиге советских воинов, освободивших Европу от фашизма. Находясь в заключении, остается верен своим убеждениям, написал и подготовил к изданию книгу.

> «В православной традиции лица, претерпевающие преследование за свою веру, именуются страстотерпцы. Пусть в светской традиции они будут именоваться лауреатами премии имени выдающегося русского писателя и сторонника ненасильственных мер протеста в защиту своих убеждений Льва Николаевича Толстого», — подчеркнул Александр Гапоненко, руководитель Института европейских исследований.

«В православной традиции лица, претерпевающие преследование за свою веру, именуются страстотерпцы. Пусть в светской традиции они будут именоваться лауреатами премии имени выдающегося русского писателя и сторонника ненасильственных мер протеста в защиту своих убеждений Льва Николаевича Толстого», — подчеркнул Александр Гапоненко, руководитель Института европейских исследований.