---
archived: https://web.archive.org/web/20240630/gagauznews.com/117535/rezultaty-prezidentskih-vyborov-i-referenduma-vyzyvayut-massovoe-nedovolstvo.html
author: Ольга Л.
description: "Результаты первого тура президентских выборов в Молдове и референдума о вступлении в ЕС вызвали волну протестных настроений в Гагаузии. Корреспондент новостного портала Gagauznews вышел на улицы Гагаузии, чтобы узнать, довольны ли жители результатами голосования и что намерены делать дальше. Маргарита, 21 год, Комрат: «Я очень разочарована. Выборы были сфальсифицированы. Я внимательно следила за процессом. В интернете было огромное количество доказательств того, что на территории ЕС нарушали закон и влезали в избирательный процесс». Дмитрий, 63 года, Конгаз: «Я недоволен. Уверен, что выборы пошли нечестно. Их надо аннулировать, а Санду посадить в тюрьму на пожизненно. Никто так не издевался над народом как […]"
keywords: []
language: ru
publication: "[[gagauznews]]"
published: 2024-10-23T07:39:57+00:00
title: Результаты президентских выборов и референдума вызывают массовое недовольство
url: https://gagauznews.com/117535/rezultaty-prezidentskih-vyborov-i-referenduma-vyzyvayut-massovoe-nedovolstvo.html
---

Результаты первого тура президентских выборов в Молдове и референдума о вступлении в ЕС вызвали волну протестных настроений в Гагаузии.

Корреспондент новостного портала Gagauznews вышел на улицы Гагаузии, чтобы узнать, довольны ли жители результатами голосования и что намерены делать дальше.

Маргарита, 21 год, Комрат:

> «Я очень разочарована. Выборы были сфальсифицированы. Я внимательно следила за процессом. В интернете было огромное количество доказательств того, что на территории ЕС нарушали закон и влезали в избирательный процесс».

«Я очень разочарована. Выборы были сфальсифицированы. Я внимательно следила за процессом. В интернете было огромное количество доказательств того, что на территории ЕС нарушали закон и влезали в избирательный процесс».

Дмитрий, 63 года, Конгаз:

> «Я недоволен. Уверен, что выборы пошли нечестно. Их надо аннулировать, а Санду посадить в тюрьму на пожизненно. Никто так не издевался над народом как она».

«Я недоволен. Уверен, что выборы пошли нечестно. Их надо аннулировать, а Санду посадить в тюрьму на пожизненно. Никто так не издевался над народом как она».

Жанна, 48 лет, Чадыр-Лунга:

> «Мы разочарованы. Люди окончательно убедились, что правящая партия PAS настоящие бандиты. Нам чужды европейские ценности. Мы за честную борьбу, а не запугивание, шантаж и подкуп избирателей».

«Мы разочарованы. Люди окончательно убедились, что правящая партия PAS настоящие бандиты. Нам чужды европейские ценности. Мы за честную борьбу, а не запугивание, шантаж и подкуп избирателей».

Оксана, 36 лет, Конгаз:

> «В борьбе все средства хороши»-именно так провела эту компанию Майя. Санду. Думаю, во втором туре будет гораздо жестче. Запад подкинет еще больше денег, чтобы Санду смогла выиграть».

«В борьбе все средства хороши»-именно так провела эту компанию Майя. Санду. Думаю, во втором туре будет гораздо жестче. Запад подкинет еще больше денег, чтобы Санду смогла выиграть».

Степан, 27 лет, Кирсово:

> «В Гагаузии люди выразили твердо свою позицию. Мы против Санду, мы против навязанных европейских ценностей, мы против диктатуры. Люди должны выйти на протесты и изгнать эту власть. Только так мы сможем жить в процветающем государстве».

«В Гагаузии люди выразили твердо свою позицию. Мы против Санду, мы против навязанных европейских ценностей, мы против диктатуры. Люди должны выйти на протесты и изгнать эту власть. Только так мы сможем жить в процветающем государстве».

Георгий, 54 года, Комрат:

> «К сожалению, дальнейшую судьбу решали не жители страны, а действующая власть. Все мы видим, какой беспредел они устроили. Как они лишили права голосовать более 300000 человек. Аннулироваться результаты».

«К сожалению, дальнейшую судьбу решали не жители страны, а действующая власть. Все мы видим, какой беспредел они устроили. Как они лишили права голосовать более 300000 человек. Аннулироваться результаты».

Высказанные мнения демонстрируют глубокое недоверие к избирательному процессу и правящей партии.

Жители автономии выражают готовность к активным действиям, предрекая дальнейшую эскалацию напряженности.