---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241005134457/www.evedomosti.md/news/sandu-usatyj-i-vlah-otkazalis-ot-uchastiya-v-predvybornyh-de"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sandu-usatyj-i-vlah-otkazalis-ot-uchastiya-v-predvybornyh-de"
language: ru
title: "Санду, Усатый и Влах отказались от участия в предвыборных дебатах"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-02T12:18
---

# Санду, Усатый и Влах отказались от участия в предвыборных дебатах

Определились составы предвыборных дебатов, которые пройдут на платформе информационного агентства IPN с участием кандидатов на пост президента Республики Молдова. Составы были определены в результате жеребьевки, проведенной сегодня в прямом эфире в IPN. За ходом жеребьевки следили национальные наблюдатели на выборах, аккредитованные Центральной избирательной комиссией от имени общественных объединений Promo-LEX, ADEPT и Ador Orașul Meu („Люблю свой город”), сообщает IPN.

Таким образом, информационное агентство IPN проведет три раунда предвыборных дебатов в период с 8 по 10 октября, начало в 10.00, в зале IPN. В дебатах примут участие 9 кандидатов из 11, зарегистрированных Центральной избирательной комиссией. Два кандидата не ответили на приглашение принять участие в дебатах.

Независимые кандидаты Виктория Фуртунэ, Наталья Морарь и Ирина Влах откроют раунд предвыборных дебатов 8 октября.

В список участников дебатов 9 октября войдут два независимых кандидата - Андрей Нэстасе и Тудор Ульяновский, а также кандидат, выдвинутый Партией социалистов Республики Молдова, Александр Стояногло.

Василе Тарлев, выдвинутый Партией „Будущее Молдовы”, Ион Кику, выдвинутый Партией развития и объединения Молдовы, и Октавиан Цыку, кандидат от избирательного блока „Вместе”, примут участие в последних дебатах, которые пройдут 10 октября.

Представители избирательного штаба Майи Санду сообщили IPN, что „график работы президента в данный момент не позволяет ей это сделать”, а представители избирательного штаба Ренато Усатого ответили, что „мы сожалеем, но у нас запланированы встречи с гражданами на местах”.

За ходом жеребьевки наблюдали и частично осуществляли перед камерой и зрителями Полина Панаинте, секретарь Гражданской коалиции за свободные и честные выборы, национальный наблюдатель на выборах от Ассоциации за демократию через участие ADEPT; Николае Панфил, руководитель миссии наблюдения Ассоциации Promo-LEX и Александр Стукалов, национальный наблюдатель от общественного объединения „Люблю свой город”.

На жеребьевке присутствовали представители кандидатов (в порядке прибытия в зал IPN) Ирина Влах, Наталья Морарь, Андрей Нэстасе, Александр Стояногло и Василий Тарлев.

Вскоре после объявления результатов жеребьевки кандидат Ирина Влах сообщила администрации IPN, что приносит свои извинения, но не сможет принять участие в дебатах. Она сказала, что не сможет прийти из-за мероприятий, которые уже запланированы в ее программе.