---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425095322/www.evedomosti.md/news/evgeniya-gucul-pochemu-prezident-ne-nazyvaet-bashkana-po-ime"
url: "http://www.evedomosti.md/news/evgeniya-gucul-pochemu-prezident-ne-nazyvaet-bashkana-po-ime"
language: ru
title: "Евгения Гуцул: Почему президент не называет башкана по имени?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-13T13:35
---

# Евгения Гуцул: Почему президент не называет башкана по имени?

Башкан Гагаузии Евгения Гуцул обратилась Майе Санду с вопросами после недавнего интервью президента Молдовы.

Почему в кабинете президента не нашлось места для флага Гагаузии, но есть место флагу ЕС?

Почему президент не называет по имени башкана Евгению Гуцул? Это идея пиарщиков? Санду боится Гуцул и поэтому приезжаете в Гагаузию только тогда, когда ее нет?

Когда президент говорит о необходимости участия обеих сторон в диалоге – разве это не выгляди так, как  будто Санду в нем участвует, а Гуцул - избегает? Глава государства не признает избрание башкана, не подписывает указ о ее включении в состав правительства, отказывается вести диалог с исполнительной властью автономии?

Говоря: «Я сделаю все, чтобы в Молдове был мир», Санду привела ситуацию к тому, что в Молдове уже третий год падают то ракеты, то БПЛА, то дроны-камикадзе бьют по воинским частям в неконтролируемой части страны. Цензура, закрытые телеканалы, закупки военного оборудования. Это точно мир?

Санду уверена в том, что результаты развития и сохранения языка и культуры в Гагаузии за 30 лет «не очень хороши»? Разве за 30 лет в автономии не сложилась своя творческая интеллигенция, не издаются книги гагаузских писателей и поэтов, литературный журнал, не работает гагаузский театр, свое телевидение и радио? Разве язык не преподают в школах и лицеях, причем на средства автономии, причем первые учебники гагаузского языка печатали в Турции? Разве молдаване в это время не лишились собственного языка, разве в Конституции партия не прописала румынский язык? Так нужно сохранять языковые ценности?

Почему Санду говорит, что Гагаузия не платит ни лея в госбюджет, в то время как гагаузские предприятия и бюджетники вносят все виды республиканских налогов? Разве ложь из уст президента не унижает гагаузов, не выставляет их нахлебниками на шее у других жителей страны? Разве противопоставление одних граждан другим не есть разжигание межнациональной розни в чистом виде.

Президент перечислила пункты финансирования Гагаузии и пожаловались, что обратно деньги не приходят: «Объездная дорога до Вулканешт - это деньги из государственного бюджета, на дорогу Кишинев - Комрат госбюджет потратил 30 миллионов евро». Кишинев оставил Гагаузию на самообеспечении, при этом укоряет строительством республиканских трасс. Разве строительство таких дорог не есть обязанность государства?

Президент подчеркивает, что «бюджет на душу населения в Гагаузии больше, чем в любом другом регионе страны» - поэтому она хочет отобрать треть этого бюджета? Он больше, естественно: у Гагаузии есть свой собственный бюджет плюс небольшие трансферты из центрального бюджета. И это – только благодаря тому, что гагаузы в 90-х объявили сначала независимую Гагаузскую республику, а потом добились автономии, обеспечив выживание гагаузов в составе Молдовы. Думаете, гагаузы бы выжили при ином раскладе?

Зачем Санду дискредитирует себя, говоря, что в Молдове «люди могут протестовать, это демократическая страна» - и приводит в качестве «анти-примера» Россию? Как правящая партия борется за свободу и демократию? Закрывает СМИ, сажает под арест тех, кто говорит правду, снимает оппозицию перед выборами, не признает избранного народом башкана автономии?