---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712170447/www.evedomosti.md/news/kishinev-obespokoen-proryvom-kanalizacii-v-benderah-no-spoko"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kishinev-obespokoen-proryvom-kanalizacii-v-benderah-no-spoko"
language: ru
title: "Кишинев обеспокоен прорывом канализации в Бендерах, но спокоен насчет Сорок"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-20T11:54
---

# Кишинев обеспокоен прорывом канализации в Бендерах, но спокоен насчет Сорок

Лаборатория Агентства охраны окружающей среды возьмет и исследует пробы воды из нескольких участков реки Днестр, в том числе из района города Бендеры. Об этом сообщает Министерство экологии в контексте опубликованной в прессе информации о стоке из канализационной системы города Бендеры, передает IPN.

По предварительной информации, согласованной с государственными учреждениями, в министерстве сообщили, что повреждения канализационной системы города Бендеры устранены городскими структурами, а река Днестр в настоящее время считается загрязненной на участке вблизи муниципального образования Бендеры.

„Как только у нас появится дополнительная информация, мы незамедлительно сообщим ее общественности. Во избежание неприятных ситуаций министерство экологии просит население прилегающей территории воздерживаться от купания в Днестре, а также не допускать, чтобы поили животных на территории ниже по его течению от города Бендеры”, - говорится в пресс-релизе ведомства.

В то же время в Бюро политик по реинтеграции отмечают, что политический представитель Тирасполя был уведомлен с просьбой предоставить более подробную информацию об обстоятельствах данного инцидента. „Сообщалось, что компетентные органы Республики Молдова готовы оказать соответствующую помощь, и в этом контексте поручено обеспечить доступ квалифицированных специалистов для проведения необходимых измерений и мероприятий по обеспечению защиты здоровья населения, для соблюдения действующих экологических норм и рационального использования водных ресурсов”, - уточняют в Бюро.

Пресса региона писала о возникновении аварии в канализационной системе города Бендеры. Из-за стока канализационных вод купание на акватории реки Днестр в городе Бендеры запрещено.