---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110212057/www.evedomosti.md/news/predsedatel-pravleniya-moldovagaz-prizval-politikov-osudit-n"
url: "http://www.evedomosti.md/news/predsedatel-pravleniya-moldovagaz-prizval-politikov-osudit-n"
language: ru
title: "Председатель правления \"Молдовагаз\" призвал политиков осудить нападки экстремистов на гагаузов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-29T11:40
---

# Председатель правления "Молдовагаз" призвал политиков осудить нападки экстремистов на гагаузов

Председатель правления акционерного общества "Молдовагаз" выразил обеспокоенность "публичными агрессивными высказываниями в адрес некоторых национальностей, включая гагаузов". Как передает "ИНФОТАГ", он написал об этом на своей страничке в facebook, назвав такие "атаки - опасным сигналом увеличивающегося раскола общества".

Еще больше его встревожила "сдержанная реакция политического класса на эти нападки".

"Уверен, что основная миссия ответственных политиков - укрепление единства народа, без которого невозможно развитие и рост благосостояния государства. Все граждане Республики Молдова - молдаване, гагаузы, румыны, русские, болгары, украинцы, армяне, азербайджанцы, представители других национальностей, - мы все вместе, есть народ Республики Молдова. У всех нас равные права и свободы. От нашего единства и взаимного уважения зависит наше будущее и как народа, и как отдельных личностей", - написал Чебан.

Он считает, что "такого рода нападки должны быть решительно осуждены всеми политиками, независимо от политического позиционирования", необходимо "найти эффективные пути их предупреждения в будущем".

Чебан призвал "всех гагаузов игнорировать недавние публичные нападки, поскольку несколько экстремистских элементов не представляют богатую культуру и мудрость народа Молдовы".

"Мы все - народ Молдовы, и нам необходимо научиться защищаться от людей, распространяющих ненависть и раскол", - заключил гагауз Вадим Чебан, родившийся на юге Молдовы, где в 1994 г. была создана культурно-территориальная гагаузская автономия.