---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110223609/www.evedomosti.md/news/kommunisty-ne-ostavlyayut-nadezhdu-svalit-referendum"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kommunisty-ne-ostavlyayut-nadezhdu-svalit-referendum"
language: ru
title: "Коммунисты не оставляют надежду свалить референдум"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-30T10:36
---

# Коммунисты не оставляют надежду свалить референдум

ПОСТАНОВЛЕНИЕ

Политисполкома Центрального Комитета Партии Коммунистов Республики Молдова

от 29 октября 2024

Об итогах референдума

Политисполком ЦК ПКРМ констатирует, что проведение конституционного референдума в Республике Молдова было сопряжено с многочисленными нарушениями, злоупотреблениями, а зачастую – открытой фальсификацией со стороны власти.

Партия Коммунистов Республики Молдова была одной из десяти партий, официально зарегистрированных Центральной Избирательной комиссией для участия в референдуме и одной из двух, призывавших проголосовать «НЕТ». Несмотря на наличие официальной регистрации, агитационные возможности партии были чрезвычайно ограничены властями и аффилированными с ними организациями.

Общественная компания «Телерадио-Молдова» без объяснения причин отказалась размещать агитационную видеопродукцию ПКРМ с обращением председателя партии, бывшего президента РМ Владимира Воронина. Сотрудники полиции незаконно и без предъявления соответствующих документов изъяли тираж листовки, изданной и оплаченной на основании официального контракта с типографией. Нередкими были случаи задержания агитаторов партии с конфискацией агитационной продукции; запугивания руководителей органов местной власти населенных пунктов и предприятий, где планировались встречи с избирателями. Таким образом, избирательные конкуренты на референдуме были поставлены в неравные условия, что противоречит Конституции, избирательному законодательству и целому ряду международных пактов и конвенций. Факт, который также нашел отражение в предварительном отчете наблюдателей ОБСЕ на выборах президента и республиканского референдума.

Мы также вынуждены констатировать и факт откровенной дискриминации избирателей. Если в странах Западной Европы и Северной Америки число избирательных участков было резко увеличено, а в целом ряде государств для граждан Молдовы была доступна услуга почтового голосования, то в России, под смехотворным предлогом отсутствия бомбоубежищ, было открыто всего два избирательных участка, оба в Москве. И это при том, что именно в Российской Федерации проживает самая крупная молдавская диаспора, составляющая лишь по официальным данным порядка полумиллиона человек. Считаем, что подобный дискриминационный подход, разделение граждан Молдовы, проживающих за рубежом на «правильных» и «неправильных» в конечном счете существенно исказил результаты референдума.

Партия коммунистов возмущена тем, что власти своевольно отказали оппозиционным политформированиям, в частности ПКРМ, осуществлять контроль за ходом голосования и подсчетом голосов через своих официальных представителей на избирательных участках за рубежом. Ничем не обоснованные отказы носили массовый характер и затронули более чем сто представителей оппозиционных партий. Это, на наш взгляд, создало условия для фальсификации, как самого избирательного процесса, так и результатов референдума. Были зафиксированы следующие нарушения: массовый подвоз граждан на участки, множественное голосование (так называемая «карусель»), агитация непосредственно на участках за референдум и кандидата Майю Санду. Массовый характер носило фотографирование бюллетеней после голосования, что нарушает принцип тайны выбора, а также «голосование» «мертвых душ»: придя на участок граждане Молдовы обнаруживали, что они уже «проголосовали» за рубежом.

Подозрения во вбросе аффилированными власти членами избирательных комиссий подтверждаются фактами наличия бюллетеней без линий сгибов. Противоестественным образом все эти бюллетени оказались за референдум и Майю Санду.

Серьезные вопросы также вызывает процесс подсчета голосов, когда на последних процентах ситуация с судьбой референдума внезапно резко изменилась. Из подавляющего «НЕТ» в нерешительное и неубедительное «ДА». Внутри страны граждане массово и со значительным перевесом проголосовали против референдума и изменения Конституции. Разница в 0,7 процента была достигнута за счет участков, расположенных за переделами Республики Молдова, где, как уже отмечалось, наблюдали массовые нарушения, а оппозиция была лишена права наблюдения. Подозрения также вызывает непропорционально высокий процент бюллетеней, признанных недействительными.

Это, на наш взгляд, делает результат референдума нелегитимным, не соответствующим реальному выбору граждан.

Политисполком ЦК ПКРМ постановляет:

1. Руководству ПКРМ продолжить опротестование результатов референдума в судебных инстанциях Республики Молдова и в Конституционном суде.

2. Данное Постановление довести до МК/РК ПКРМ для разъяснения избирателям грубых нарушений законодательства и Конституции Молдовы, допущенных действующей властью, призывая избирателей выразить недоверие и протест против нынешней власти, во главе с, так называемым, президентом Майей Санду.

3. Данное Постановление довести до сведения руководства ЕС, ПАСЕ, ОБСЕ, всех дипломатических миссий, аккредитованных в Республики Молдова.

4.  Контроль за исполнением данного Постановления возложить на Политисполком ЦК ПКРМ.

Председатель ПКРМ

Владимир Воронин