---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407181146/www.evedomosti.md/news/minfin-obnarodoval-dannye-o-svoih-narisovannyh-rashodah"
url: "http://www.evedomosti.md/news/minfin-obnarodoval-dannye-o-svoih-narisovannyh-rashodah"
language: ru
title: "Минфин обнародовал данные о своих нарисованных расходах"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-27T13:27
---

# Минфин обнародовал данные о своих нарисованных расходах

Министерство финансов обнародовало отчеты об исполнении бюджетов в январе-феврале 2024 года. Отметим ряд наиболее важные результатов.

Дефицит (сальдо) государственного бюджета (расходы больше доходов) составил (-)3 143 миллиона лей. Это значительно больше, чем отрицательное годовые сальдо в 2019-2016 годах при предыдущих правительствах.

Дефицит бюджета медфондов за два месяца составил (-)991 миллиона лей. Это произошло по вине минфина, который не осуществил трансферты из госбюджета на сумму 1 165 миллионов лей.

Госбюджет по доходам исполнен только на 55 процентов, то есть с отставанием на 11 процентных пункта, на минус один миллиард лей.

Бюджет медфондов по доходам исполнен только на 53 процента, то есть с отставанием на 13 процентных пункта, на минус 1,2 миллиарда лей.

Что означает отрицательное бюджетное сальдо, когда расходы, указанные в отчете, больше доходов? Это нарисованные расходы, которые фактически являются долгом. То есть обман, потому как никогда в бюджетных отчетах или в объяснениях к бюджетным отчетам нет расшифровки задолженностей.

Из-за снижения объемов импорта доходы госбюджета от НДС по импорту уменьшились на 6 процентов (-)225 миллионов лей по сравнению с прошлым годом.

Правительство «с барского плеча» объявило об индексации пенсий с 1 апреля на 6 процентов. При этом средние зарплаты бюджетников в текущем году увеличены на 26,2 процента для бюджетников, финансируемых из госбюджета, и только на 11,3 процента для местных бюджетников. Средние зарплаты по экономике в текущем году увеличены на 26,8 процента.

То есть для повышения зарплат бюджетникам на 26,2 процента (столько же, сколько в реальном секторе) не было проблем с источником финансирования. А пенсионеров мурыжили несколько месяцев: то обещали 6 процентов, то 4,2 процента, потом опять 6… И это при долге им за прошлый год на (-)15 процентов.

Если предположить, что чиновник, получающий зарплату из госбюджета, ушел бы на заслуженную пенсию, то его средняя пенсия была бы не менее 4250 лей. Что на 1100 лей больше средней пенсии. А средняя пенсия для местного бюджетника была бы больше средней по стране всего на 340 лей.

Особо следует объяснить ситуацию с доходами и расходами бюджета медфондов. За последние несколько лет министерство финансов в первые два-три месяца не осуществляет положенные трансферты из госбюджета. То есть те суммы, которые являются государственным медвзносом для пенсионеров, детей, школьников, студентов, беременных женщин и безработных. В текущем году не переведены трансферты за январь-февраль. В 2023 году только в конце декабря была перечислена полная годовая сумма трансфертов – 794 миллиона лей.

Это – имитация исполнения требований закона по части трансфертов. Согласно статье 62 и 70 закона №181/2014 о публичных финансах и бюджетно-налоговой ответственности, в день закрытия бюджетного года (30 декабря) закрываются неиспользованные бюджетные ассигнования, а также остатки денежных средств на казначейских счетах бюджетных органов/учреждений. То есть минфин одной рукой рассчитался с бюджетом мед фондов - и тут же эти другой рукой деньги были заблокированы для использования.

Законодательно предусмотрено, что остаток финансовых средств на конец года можно было бы использовать в следующем бюджетном году. Но только при условии, что об этом будет указание в соответствующем бюджете следующего года. Пока что ни разу об этом в бюджетах не были дозволения использовать остатки финансов на счетах в предыдущем году. Потому как живых денег не было и нет…

Думитру БАРБАЛАТ