---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721210552/www.evedomosti.md/news/prazdnik-kak-sposob-pereformatirovat-soznanie-marsh-za-evroi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/prazdnik-kak-sposob-pereformatirovat-soznanie-marsh-za-evroi"
language: ru
title: "Праздник как способ переформатировать сознание: марш за евроинтеграцию заменил день защиты детей"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-02T15:57
---

# Праздник как способ переформатировать сознание: марш за евроинтеграцию заменил день защиты детей

В Кишиневе 1 июня, в международный день защиты детей,PASпровела марш молодежи в поддержку европейского курса. Участники прошли по центральному бульвару столицы от магазина «UNIC» к зданию парламента, скандируя лозунги типа «Молдаванин – то же, что европеец».

«Эти нелюди уже решили отнять у детей праздник? - цитирует «Спутник Молдова» муниципального советника Бельц Вячеслава Жукова. - 1 июня - это день защиты детей, и, похоже, скоро придется защищать наших детей от этих пациентов с их политизацией всех праздников».

Власть будет пользоваться всеми поводами и красными датами календаря, чтобы до выборов успеть промыть как можно больше голов. «В прошлом году испортили детям праздник, перекрыв город ради европолупокеров, приехавших пожрать трюфеля в Бульбоаке. В этом - перекрыли, чтоб согнать бюджетников на марш. Такое ощущение, что для Майки праздник для детей - личное оскорбление», - недоумевает Телеграм-канал WTF Мoldova.

В Чимишлии представитель правительства совместно с директором лицея организовали «нетрадиционный» урок, на котором распространяли газеты PAS, что запрещено законом. Урок превратился в допрос: у детей пытались выяснить политические предпочтения родителей, их отношение к референдуму.

«Мы считаем это нарушением права на неприкосновенность частной жизни, закрепленного в Конституции, психологическим насилием над детьми, которых призывали поговорить с родителями, родственниками и соседями, которые придерживаются иных взглядов. Детей запугивали тем, что в случае провала референдума якобы больше не будут закупаться компьютеры, другое оборудование», – заявила депутат БКС Инга Сибова.

Между тем, по данным НБС, степень абсолютной бедности среди детей в 2023 году выросла по сравнению с 2022-м на 1,8 процента, достигнув 30,2 процента. В селах в абсолютной бедности живет около половины детей (44,6 процента), в городах – каждый третий. У них ограничен доступ к питанию, питьевой воде, санитарии, лечению.

Но вместо поддержки бедных власть ведет гибридную войну с населением, пытаясь переформатировать сознание. Для этого новыми терминами заменяют старые, описывавшие понятные вещи. В социальной политике за этим кроется желание замаскировать тот факт, что на смену привычному социальному обслуживанию приходит «свобода»: пусть люди сами заботятся о себе.

Недавно ввели в оборот термины «альтернативные семейные поставщики услуг по уходу за детьми»,  «экосистема раннего ухода», «диверсификация ухода за детьми»… Это, если кто не понял, ясли, но их уже предлагается сделать частными. А ведь были государственные - бесплатные. Но то, что государство разрешит открывать частные ясли, правящая партия засчитает себе как заботу о народе. О яслях часто говорит спикер парламентаИгорь Гросу: PASхочет, чтобы женщины работали.

Были детсад и школа - стали учреждения дошкольного образования, лицеи, гимназии. Была поликлиника - стал территориально-медицинский центр, была больница - стало медицинское учреждение, вместо главврача - директор, вместо участкового врача - семейный доктор. В чем разница? В поликлинике участковый врач лечил - в медицинском центре семейный врач «оказывает услуги». Государство больше не лечит, не выдает документы, не защищает безопасность просто потому что мы ему на это отчисляем налоги - оно «оказывает услуги», и практически все они платные.

Меняется форма, а с ней - незаметно для нас - и содержание. Мы теряем социальное государство и приходим к государству, в котором социальные функции - на периферии. Каждый человек сам отвечает за воспитание своих детей, их образование и лечение, за свое собственное благополучие и здоровье, и за все то платит из от года в год все больше.

С 1 июня власти запускают веб-платформу «альтернативных услуг» по уходу за детьми Serviciialternative.gov.md. Представлен весь «ассортименте услуг», как в магазине. Министерство труда и социальной защиты отмечает, что международный день защиты детей был выбран для премьеры портала во имя «благополучия и гармоничного развития малышей», сообщает IPN.

Два года назад впервые были законодательно предусмотрены три вида «альтернативных услуг» по уходу за детьми до трех лет. Это услуги, организованные работодателем на рабочем месте, услуги по индивидуальному и семейному уходу. Никто почему-то не спешит открывать детские комнаты при цехах, и офисах, в полях и в садах. ЗатоPASк 1 июня устами премьера Дорина Речана разрекламировала детскую комнату в доме правительства, где дети смогут проводить время до окончания рабочего дня родителей.

Но, пожалуй, самые лицемерные и бесчеловечные термины в наших реалиях – это «люди с особенностями» и «инклюзивное общество».

Слово «инвалиды» вышло из употребления, ведь все помнят, что инвалиды – это забота государства. Когда-то в Кишиневе был целый городок для слепых с огромным производством, жилыми домами, специальной разметкой улиц, обществу глухонемых выделяли немалые средства, были интернаты для инвалидов – взрослых и детей.

Но вот уже нет инвалидов, а есть «люди с особенностями физического и ментального развития». То есть в принципе такие, как все, а значит, им никто ничего не должен. Государство дает им права здоровых людей: свободно передвигаться, посещать магазины, кафе, музеи, работать, заниматься спортом и творчеством, получать образование. То есть пусть сами о себе заботятся и платят налоги как все.

Реализация той политики свелась к спорадическим кампаниям строительства пандусов, которые ведут к непроходимым коридорам и лестницам, к закрытию интернатов для инвалидов. Новый лозунг - «дети должны жить с родителями». Даже если родители пьют, если они целый день на работе. Даже если родителей заменяют сомнительные родственники. Даже если в селе нет больницы, школы, логопеда, специалистов по аутизму, по обучению речи глухонемых, азбуке Брайля.

Зато в каждой структуре социальной помощи отныне будет неформальный омбудсмен для содействия родителям «детей с ограниченными возможностями». Инициативу только что представил на пресс-конференции министр труда и социальной защиты Алексей Бузу. По словам чиновника, в интернатах сейчас 640 детей с тяжелыми формами инвалидности. Они получают специализированный уход, их навещают родители… Но лучшая среда для развития ребенка - это семья и общество, а не интернат, сказал Бузу, цитируемый IPN. Министр дал понять, что детей-инвалидов вернут родителям, которые изначально не смогли их лечить и кормить, и назвал предрассудками мнение о том, что «люди с ограниченными возможностями» должны быть изолированы: «Эти стереотипы нужно преодолеть, чтобы создать более инклюзивное общество».

То есть больного ребенка, которому нужен круглосуточный уход, нужно вернуть туда, где нет никакой возможности его поднять. А сэкономленные на закрытии интернатов деньги пойдут на зарплаты «омбудсменам», которые круглый год ездят в зарубежные командировки и составляют справки.

Еще один пример «олл инклюзив»: перевод психических больных из интернатов в семью и прикрепление к семейному врачу. При этом депутаты PAS еще и обвиняют советскую медицину в развале молдавской психиатрии. В пятницу в парламенте заявили, что принудительное психиатрическое лечение и законодательство в этой области унаследованы от советской системы практически без изменений.

Цель экспертов, которым парламент заказал анализ закона о психиатрической помощи, понятна: меньше госпитализаций в опасных состояниях - меньше расходов. И пусть ходят по улицам люди с топорами! В то же время приводятся данные об убийствах, совершенных сразу после освобождения от принудительного психиатрического лечения. А хотели бы «реформаторы» психиатрии иметь своими соседями маньяков, агрессивных алкоголиков и наркоманов, больных опасными психическими расстройствами?

Кстати, эти самые эксперты из института по правам человека Молдовы (IDOM) указали на вопиющие недостатки психиатрии. В переводе с «новояза» это плохое лечение и наблюдение за больными, нехватка персонала, хилая заплата персонала. Нет протокола предотвращения напряженных ситуаций и инцидентов. Нет протокола разрешения ситуаций с агрессивными пациентами, регламента предотвращения пыток и жестокого обращения. Нет охраны в отделениях для опасных больных.

Еще один пример замены социальной помощи мифическими «правами» - борьба с «сексизмом», с «дискриминацией» женщин, которых патриархальное общество якобы заставляет сидеть с детьми, в то время как для них лучше работать. Заботливые «производители услуг» выделяют даже такое понятие, как «амбивалентный сексизм», то есть «доброжелательный», выражающийся в «идеализации женщин как заботливых, чутких, слабых и нуждающихся в мужской защите, поощряющий за женственное поведение». Сексисты – это плохие люди, которые считают, что женщины слабее мужчин, закрывают им доступ к ролям, связанным с высоким социальным статусом, а взамен дают рыцарское отношение и защиту мужчин.

В Молдове постоянно подсчитывают процент женщин в госструктурах и толкают их туда. Реалии же нашего патриархального общества таковы: за большинством женщин в политике и в аппарате управления стоят мужья, отцы, братья, который ими манипулируют. Иногда лучше бы женщине сидеть дома с детьми. Потому что на самом деле никаких прав у нее нет.

На прошлой неделе завершился молдавский вариант «дела Моники Левински». Бывшую сотрудницу Счетной палаты Татьяну Возиян, обвинившую главу учреждения Мариана Лупу в сексуальных домогательствах, суд

обязал выплатить ему 15 тысяч лей компенсации морального ущерба и вернуть 10 тысяч лей судебных расходов. Кроме того, Возиян должна публично опровергнуть заявление о том, что Лупу ее домогался.

Еще один способ замаскировать урезание социальных прав населения – демонстрация заботы о населении чужом. У нас охотно говорят об украинских беженцах и украинских детях, парламент принял декларацию, осуждающую Россию за «геноцид». Правда, следственная комиссия ООН не нашла надежных подтверждений «геноцида» в строго юридическом смысле. А правящее в РМ большинство не смогло представить конкретные данные о «насильственном переселении и депортации» украинских детей.

Но 60 проголосовавших депутатов в очередной раз обязались продолжать оказывать гуманитарную помощь беженцам, содействовать доступу их детей к обучению на родном языке, сохранению национальной идентичности. И это после того, как своих детей лишили права говорить на родном языке и именоваться молдаванами.

Марина ЛАВРОВА