---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721224835/www.evedomosti.md/news/rozy-i-shipy-alajba-razoryaet-proizvoditelej-sazhencev"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rozy-i-shipy-alajba-razoryaet-proizvoditelej-sazhencev"
language: ru
title: "Розы и шипы: Алайба разоряет производителей саженцев"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-18T06:00
---

# Розы и шипы: Алайба разоряет производителей саженцев

Обеспечить право населения на чистую, здоровую и устойчивую окружающую среду призвана экологическая стратегия РМ на 2024-2030 годы, принятая правительством на прошлой неделе. Те, кто ее читал, задались вопросом: к чему плодить стратегии и законы, которые не исполняются? Сколько было разговоров, к примеру, о запрете продажи пластиковых пакетов – почему торговля ими процветает? На сей раз ополчились против пластиковой упаковки, но что с ней делать после употребления – никто не знает.

Новый документ преследует цели снижения уязвимости окружающей среды, общества и всех секторов экономики к изменению климата, совершенствования мер готовности к погодным и климатическим бедствиям и, внимание, ускорения перехода к нетоксичной циркулярной экономике.

Уже в канун принятия экологической стратегии, 27 мая таможенная служба перестала пропускать грузовики с импортом без регистрации в агентстве окружающей среды как операторов управления отходами. С начала июня из-за нововведения на внутреннем таможенном посту в Кишиневе выстроилась очередь из сотни фур.

Пострадало предприятие из села Сэнэтэука  Флорештского района: сырье не поступило в Молдову для дальнейшей переработки, Как рассказал руководитель Еужен Амарфий, предприятие, на котором 12 человек занимаются пошивом одежды, принимало ткани из Италии для последующей отправки готовой продукции обратно в эту страну. Таможня потребовала, чтобы цех получил регистрацию в качестве оператора отходов, потому что поддоны с тканями обернуты пленкой. Стоимость регистрации - 5 тысяч лей, еще 5 тысяч - взнос.

«В год у нас не набирается и пяти килограммов отходов пленки, - с горечью рассказал глава предприятия. - С таким весом отходов нас поставили в такие же условия, как и предприятия с тоннами отходов. Нельзя сравнивать предприятие с 12 работниками и предприятие с современными технологиями и сотнями работников. У нас каждый лей на счету, каждый лей важен. На мой вопрос, что делать с отходами, мне ответили: мол, делай, что делал до сих пор».

Но до сих пор отходы сжигались. Что изменилось? Увеличились налоги – токсичное воздействие на окружающую среду осталась.

«Если предприятие не внесет 10 тысяч лей, в Молдову не поступят ткани и производство встанет, - сказал Амарфий. – Таким предприятиям, как наше, надо помогать, а не облагать одним и тем же налогом и крупные, и совсем мелкие предприятия. Нужен другой подход в законодательстве, чтобы предприятие имело возможности инвестировать и развиваться.

Вся наша продукция направлялась за рубеж. Все, что мы должны выполнять согласно законодательству в последнее время, плюс высокая стоимость электроэнергии сделало нашу продукцию на молдавском рынке неконкурентоспособной – она дорогая. Единственный молдавский покупатель - и тот отказался от готовых товаров вследствие такого удорожания. Нужен здравый подход к поддержке местных производителей».

Но нет дела премьер-министру Дорину Речану до маленького предприятия по пошиву одежды из села Сэнэтэука – он в это время обсуждает глобальные вопросы развития экономики РМ с представителями Европейского банка реконструкции и развития, о чем сообщила пресс-служба правительства. Важность этих дискуссий в том, что 20 процентов портфеля проектов ЕБРР ориентировано на частный сектор путем предложения выгодных проектов финансирования страхования фермеров в сотрудничестве с банковским сектором. А кто думал, что банк тут ни при чем? Это же деньги!

Нет места во всем этом только частному бизнесу, который не страхуется и не берет кредиты. Для таких производителей нет никакой помощи от власти, которая их только топит. Все это на своей шкуре испытали крестьяне села Добруджа Веке Сынжерейского района,  выращивающие розы.

ANSA отметила в пресс-релизе, что в Добруджа Веке работают самые активные производители саженцев роз в стране. За последние три года они экспортировали более 570 тысяч черенков, в первые месяцы года - 163 тысячи. Розы направляли на Украину, в Беларусь, Латвию, Турцию, Польшу, Румынию, Узбекистан, передает IPN.

Как рассказали нашему корреспонденту жители села, договоров о поставке семенного материала не было ни у кого и никогда. Государство не задумывалось о том, как производители вывозили свою продукцию за рубеж. Крупные покупатели сами оформляли документы.

«Надо пройти семь кругов ада, чтобы сделать документы на законную продажу своей продукции», - рассказали нам. Нужно зарегистрироваться как производитель семенного материала, пройти проверку и лишь после этого получить разрешение на экспорт. Заявлять о себе как о производителе саженцев люди не хотят – боятся больших налогов.

«Такая же ситуация была в прошлом году в селе Покровка с яблоками, - рассказали нам в Добруджа Веке. – В селе Покровка Дондюшанского района яблоки даже не убирали: некому было продавать. Более того, нужно потратить еще больше денег, чтобы собрать яблоки. То же самое будет и у нас. Текущей весной саженцы роз, которые были закопаны в землю по 10-15 тысяч штук, вынимали, высушивали и потом сжигали. Покупателей не было: одним закрыли границу, других подвели  перевозчики, которым не дали лицензию.

В ожидании лучших времен крестьяне будут продолжать выращивать розы, а не продадут – так сожгут: «Останавливаться в выращивании саженцев нельзя, это постоянный цикличный конвейер. Сначала выращивают посадочный материал под прививку, затем прививают, на последнем этапе выращивают саженцы. Нужно три года, чтобы вырастить куст розы. Прерываться никак нельзя: в следующем году нечего будет посадить под прививку».

Занимаются выращиванием саженцев роз все жители, которые остались в селе, а это около 80 процентов из более 900 домохозяйств. Около 180 семей покинули родные места. А ведь это не характерно для старообрядческих сел, таких, как Добруджа Веке и Покровка.

Кто-то смог продать дом, но многие не смогли и просто бросили родное гнездо. Эмигрировали целыми семьями, с детьми и пожилыми родителями. Жители рассказали, что уже видели репортажи о выращивании плантаций роз в Липецкой и Брянской областей. Занимаются этим на новом мете переселенцы из молдавского села Добруджа Веке.

Марина ТИМОТИНА

Фото: Оamenisikilometri.md