---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712191007/www.evedomosti.md/news/pravitelstvo-utverdilo-programmu-razvitiya-zelenoj-ekonomiki"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pravitelstvo-utverdilo-programmu-razvitiya-zelenoj-ekonomiki"
language: ru
title: "Правительство утвердило программу развития зеленой экономики до 2008 года"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-10T11:55
---

# Правительство утвердило программу развития зеленой экономики до 2008 года

Правительство в среду утвердило программу по развитию зеленой экономики на период 2024 - 2028 гг. Как передает "ИНФОТАГ", она направлена на создание благоприятных условий для устойчивого развития, обеспечивая экономическое процветание, повышение качества жизни граждан и обеспечение сохранения окружающей среды для будущих поколений, путем продвижения и внедрения принципов зеленой и циркулярной экономики в Республике Молдова.

Одной из своих главных задач программы является достижение стандартов и обязательств Европейского Союза и Европейского Зеленого Пакта.

Кроме перехода на принципы зеленой экономики, реализация программы также подразумевает: защиту окружающей среды и минимизацию влияния экономической деятельности на нее; создание возможностей для трудоустройства в таких секторах, как возобновляемые источники энергии и переработка отходов; повышение энергетической безопасности за счет перехода на возобновляемые источники энергии; снижение производственных затрат за счет эффективности использования ресурсов; устойчивое экономическое и справедливое социальное развитие.

Общий бюджет программы - 209,57 млн. леев, из которых 110,7 млн. леев будут покрыты из государственного бюджета, а 98,8 млн. - из других источников.