---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916071436/www.evedomosti.md/news/sturza-sandu-odalzhivaet-odezhdu-donashivaet-studencheskie-b"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sturza-sandu-odalzhivaet-odezhdu-donashivaet-studencheskie-b"
language: ru
title: "Стурза: Санду одалживает одежду, донашивает студенческие ботинки и на обед съедает половину яйца"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-22T18:21
---

# Стурза: Санду одалживает одежду, донашивает студенческие ботинки и на обед съедает половину яйца

"Штатный нализыватель голубых кровей нализнул ещё. Экс-премьер Ион Стурза, героически отменивший в Молдове выплату пенсий и зарплат, рассказал интимностей про Майю Санду", - сообщате ТГК "Гений Карпат".

"Ее определяли на важные должности в финансовых институтах, в том числе в BБ. Она отказывалась от высших должностей в Молдове, но поддалась давлению: "Ты должна, Майя!".

И по сей день ее мучает совесть: правильно ли она поступила!

На честно и прозрачно заработанные деньги она купила трехкомнатную квартиру в отдалённом районе Кишинева, где и живет по сей день, отказавшись переехать в госрезиденцию. Что доставляет немало хлопот службам безопасности.

Она путешествует эконом-классом и останавливается в таком же жилье.

Она одевается на распродажах и одалживает одежду. На горные вылазки она надевает свои студенческие ботинки, годные для музея альпинистов.

За обедом она съедает половинку яйца, принесенную помощницей.

Она жесткая, бескомпромиссная, немного сочувствующая в профессиональных отношениях? Да! И при этом очень хрупкая, когда остается наедине с собой".

"Для одалживающей шмотье многовато сумок. И для съедающей на обед поляйца - слишком хорошие хоромы в пригороде у мамы, которая вроде как и готовит обеды президентше. Но для нализывающего без всякой меры - точно в премьеры собирается или просто в политику - в самый раз".