---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209112731/www.evedomosti.md/news/300-lej-na-bednost"
url: "http://www.evedomosti.md/news/300-lej-na-bednost"
language: ru
title: "300 лей на бедность"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-06T06:00
---

# 300 лей на бедность

Каждый третий житель Молдовы доведен до состояния абсолютной бедности - таковы результаты нашего следования проевропейским курсом. Мы привыкли слышать подобное от оппозиции, но не от прозападных организаций. Когда о росте бедности свидетельствуют такие структуры, как Центр «Партнерство ради развития» и Восточноевропейский фонд, да еще и подтверждают свои выводы цифрами, наши европейские реалии выглядят все более зловещими, пишет ТГК MoldovaAdevarata с отсылкойн на новый доклад вышеупомянутых организаций о нашей стране.

Отчет назвали «Moldova Inegală», что можно перевести как «Неравная Молдова». Основная тема - усиление неравенства в молдавском обществе. Это уже четвертое исследование на данную тему, анализируют 2023 год. Ранее исследования проводились в 2017, 2019 и 2021 годах, поэтому есть с чем сравнивать.

Начинается доклад с анализа «уровня бедности, относительной депривации и неравенства доходов». И первые же строки посвящены тому, чего мы реально достигли за годы усиленного стремления в Европу: «В настоящее время уровень абсолютной и крайней бедности достиг самого высокого уровня за последние 10 лет. В 2023 году уровень абсолютной бедности составит 31,6 процента, а уровень крайней бедности – 13,8 процента».

Далее мы узнаём, что уровень крайней бедности в сельской местности составляет 19,2 процента, что в три раза выше, чем в городах. Уровень абсолютной бедности в сельской местности на 24,3 процента выше, чем в городах.

Средний уровень бедности в 2023 году - 31,6 процента.

Доля тех, чьих доходов не хватает даже на самое необходимое, составляет примерно четверть населения. Доля людей с низкими доходами - 65 процентов населения. Наиболее уязвимы пенсионеры и сельскохозяйственные работники.

Толерантное определение «неравенство» охватывает в отчете и другие сферы. В Молдове - худший среди европейских стран доступ к коммунальным услугам. Различные категории населения слабо информированы о возможности участия в процессе принятия решений. Доля населения, застрахованного по медицинским показаниям, снизилась по сравнению с 2021 годом.

Половина населения не имеет доступа к медицинским услугам, даже когда медпомощь необходима. Около 30 процентов населения не чувствует себя в безопасности в общественных местах в ночное время, а некоторые группы значительно более уязвимы.

Не будем перечислять все провалы проевропейской власти, обозначенные в отчете. Но если критикой проевропейских «достижений» занялись сами прозападные организации, то международная поддержка нашей власти вызывает все больше вопросов. Нам же не желали таких результатов? Или все так и было задумано изначально?

В следующем году минимальная пенсия будет увеличена до 3300 лей – и это за 40 лет стажа. Положения об этом содержатся в законопроекте о госбюджете на следующий год. При таком чудовищно большом стаже, который уже практически нереально заработать, - такая позорная, нищенская пенсия!

Но есть и хуже. НБС накануне международного дня людей с ограниченными возможностями сообщило, что в 2024-м средний размер пенсии по ограничению возможностей - 2451,4 лея. У 12,5 процента семей по меньшей мере один член семьи-инвалид. Как эти люди будут платить за газ, свет, воду? Помогут им компенсации в 300-800 лей?

Тимур ГАРАЕВ