---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723112137/www.evedomosti.md/news/cheban-ne-budet-ballotirovatsya-v-prezidenty%0A"
url: "http://www.evedomosti.md/news/cheban-ne-budet-ballotirovatsya-v-prezidenty%0A"
language: ru
title: "Чебан не будет баллотироваться в президенты"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-27T15:24
---

# Чебан не будет баллотироваться в президенты

Примар Кишинева Ион Чебан заявил, что не будет баллотироваться в президенты осенью. Как передает "ИНФОТАГ", об этом он сообщил в понедельник на брифинге в офисе партии MAN (Движение национальной альтернативы), которую возглавляет.

Лидер формирования заявил, что намерен остаться примаром Кишинева до завершения своего мандата: "Я человек слова. Я неоднократно говорил о том, что вместе с профессиональном командой партии MAN буду работать, чтобы преобразовать Кишинев и выполнить обещания, которые дал людям - тем, кто за меня голосовал или не голосовал. Несмотря на многочисленные препятствия (со стороны центральных властей) и сложную ситуацию с бюджетом (примар до сих пор не представил проект бюджета Кишинева на 2024 год для утверждения МСК. - "И."), в этом году мы сделаем для Кишинева больше, чем в предыдущие годы. Мы докажем, что можно сделать так, чтобы люди хотели жить в Кишиневе и не уезжали из страны. Сегодня в столице, завтра - по всей Молдове".Чебан подверг критике правительство и президента, обвинив власти в "расколе общества, манипуляции, распространении фейковой информации".

Он напомнил, что Молдова - парламентская республика: "Это иллюзия, что в стране решает президент и он может изменить ситуацию. Может, если есть вся полнота власти. Но у нас парламентская республика. Партия MAN готовится к парламентским выборам. На этом этапе мы работаем в Кишиневе, и делаем свое дело, невзирая на мнения дежурных экспертов".

В воскресенье в числе проевропейских партий, подписавших пакт за Европу вместе с PAS, оказалась и партия MAN. От имени MAN его подписал депутат Гайк Вартанян.