---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527105306/www.evedomosti.md/news/vneshnyaya-torgovlya-svoe-prodaem-po-dollaru-chuzhoe-pokupae"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vneshnyaya-torgovlya-svoe-prodaem-po-dollaru-chuzhoe-pokupae"
language: ru
title: "Внешняя торговля: свое продаем по доллару, чужое покупаем по два"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-25T14:36
---

# Внешняя торговля: свое продаем по доллару, чужое покупаем по два

Попробуйте понять и объяснить, почему в первом квартале 2024 года импортировали молоко - по 0,7 доллара за кило, молочную сыворотку - по 1,73, кефир - по 1,94 доллара. Разве может сыворотка стоит дороже молока и кефира?

Сливочное масло якобы импортировали по 6,79 доллара за кило. Однако килограмм настоящего масла можно получить из 20-22 кило молока. И даже при цене импортного молока по 0,7 доллара выработанный килограмм настоящего масла по себестоимости должен быть равен (0,7 х 21) 14,7 доллара. Таким образом, якобы импортное сливочное масло на самом деле, скорее, пальмовое.

Свои яблоки экспортировали по 0,61 доллара за кило – чужие импортировали по 1,48.

Свое виноградное вино продавали по 1,26 доллара за кило – чужое покупали по 1,64.

Свою пшеницу экспортировали по 0,195 доллара за килограмм, в то же время другие страны экспортировали: Австралия – по 0,291, Канада – по 0,32, Германия – по 0,249, США – по 0,29.

В Молдове развито производство элитных семян подсолнуха. Но экспортируют их по явно заниженным ценам. В первом квартале продавали в основном в Турцию и Румынию по 0,43 доллара за кило. Хотя другие страны подобный товар продавали: Турция – по 3,42-5, Испания – по 3,68, США – по 7,38.

Румыния за молдавские семена подсолнуха отчиталась по цене 0,43 доллара за кило, хотя из Турции импортировала по 5, из Болгарии – по 2,16 и из Франции – по 11,4 доллара за кило.

Такая «внешнеторговая деятельность» в Молдове -по всей номенклатуре экспорта-импорта товаров.

Если кто надумает ссылаться на некие рыночные свободные правила – пусть прочтет закон №1031/2000 о государственном регулировании внешнеторговой деятельности. Треть статей за 24 года не исполнены.

Обратите внимание, например, на статьи 10 и 11 о количественных ограничениях на экспорт и импорт.  На статью 13 - государственная монополия на экспорт и/или импорт отдельных видов товаров. На статью 18: правительство бязано разрабатывать, утверждать и претворять в жизнь программы развития внешнеторговой деятельности.

Согласно статье 20, правительство совместно с национальным банком Молдовы обязаны были обеспечить системную отчетность, сбор и обработку статистических данных по внешней торговле. Именно они, а не НБС должны были обеспечить ежеквартальное и ежегодное опубликование в официальных изданиях статистики внешней торговли.

В подобной ситуации волей-неволей приходишь к заключению, что во внешнеторговой деятельности орудуют махровые контрабандисты. Именно тут у нас ОПГ - «в содружестве» с руководством минфина и таможенной службы, с молчаливого согласия правительства, при слепоглухонемых прокурорах и сотрудниках НЦБК.

Но почему-то никто из явных контрабандистов и их пособников не привлечен к уголовной ответственности. А почему? Да потому что таможенная служба и НЦКБ законодательно (статья 253 УПК) являясь органами с правом уголовного преследования, сами себя под «монастырь» не подведут.Думитру БАРБАЛАТ