---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225214211/www.evedomosti.md/news/ispolkom-gagauzii-vynzhden-otkazatsya-ot-kompensacij"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ispolkom-gagauzii-vynzhden-otkazatsya-ot-kompensacij"
language: ru
title: "Исполком Гагаузии вынжден отказаться от компенсаций"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-18T18:12
---

# Исполком Гагаузии вынжден отказаться от компенсаций

Депутат Народного собрания Гагаузии (НСГ) Александр Тарнавский сообщил, что "исполнительный комитет Гагаузии предложил отказаться от выплат компенсаций в холодный период года уязвимым слоям населения за ноябрь и декабрь".

Как передает "ИНФОТАГ", он среду сообщил в своем блоге, что "исполком предложил сократить финансирование выплат компенсаций в отопительный период из бюджета", предложив документ на рассмотрение в НСГ.

"Согласно изменениям в бюджет-2024 г., подписанным башканом Гагаузии Евгенией Гуцул, плановые показатели доходов центрального бюджета Гагаузии уменьшаются на 8 млн. леев. Одна из программ, которая будет из-за этого сокращена - это компенсация некоторым категориям населения в холодный период года на 5,584 млн. леев. Исполком уменьшил все оставшиеся плановые ассигнования по этой программе, что означает невыплату компенсаций в холодный период года жителям Гагаузии за ноябрь и декабрь 2024 г.", - сообщил Тарнавский.

Он напомнил, что до прихода к власти нынешней главы Гагаузии и ее команды жители автономии, имеющие на это право, получали в среднем 450 леев в месяц (700 леев одним категориям населения и 200 леев другим категориям населения), в качестве компенсации в холодный период года.

"Финансовая поддержка оказывалась в течении года - за январь, февраль, март, ноябрь и декабрь месяцы. В нынешнем бюджетном году помощь была уменьшена до 400 леев в месяц и выплачена только за январь, февраль и март", - констатировал депутат.