---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240429082748/www.evedomosti.md/news/vzryv-shkoly-v-sele-giska-rassledovali-chernenko-i-shelokov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vzryv-shkoly-v-sele-giska-rassledovali-chernenko-i-shelokov"
language: ru
title: "Взрыв школы в селе Гиска расследовали Черненко и Щелоков"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-28T13:32
---

# Взрыв школы в селе Гиска расследовали Черненко и Щелоков

74 года назад, 4 апреля, в школе села Гиска тогдашнего Бендерского района прогремел мощный взрыв, и здание рухнуло. Потрясенные сельчане принялись извлекать из-под завалов пострадавших. По вине обезумевшего педагога погибли 21 ученик и двое учителей. Ежегодно в Гиске 4 апреля отмечается как траурный день.

Все материалы о трагедии были засекречены. Лишь полвека спустя школьники и учителя стали восстанавливать картину событий. К тому времени имя виновника трагедии забылось. Историю ЧП рассказал портал Np-inform.com.

Отвергнутый поклонник собрал 12 кг тротила

Осенью 1949 года в школе-семилетке появился военрук Владимир Татарников, по совместительству работавший инструктором Бендерского районного отдела ДОСАРМ (ДОСААФ) и участвовавший в разминировании сел Бендерского района. Высокий, представительный, фронтовик познакомился с молодой учительницей русского языка, литературы и французского Натальей Донич, жившей с матерью и сыном. Наталья Дмитриевна объясняла, что ее муж погиб на фронте, и она перебралась поближе к брату, служившему летчиком в Тирасполе.

В селе Гиска сын Натальи Дмитриевны пошел в первый класс. Вежливая, добрая учительница прекрасно читала стихи и сама сочиняла. Учебников не хватало, и она приносила в школу свои книги. Донич любили ученики, уважали преподаватели, а сельчане жалели. Когда у молодой вдовы появился поклонник – все порадовались. Отношения развивались на глазах у всего села. Дело шло к свадьбе, но женщина узнала, что у Владимира в Казани – жена и сын…

Отвергнутый военрук от преследований перешел к угрозам. 3 апреля он праздновал день рождения, хотя на самом деле родился летом, пригласил коллег и соседей, в том числе Донич. Многие считают, что он планировал убить учительницу в этот день, но она не явилась.

Утром 4 апреля Татарников отправился домой к Донич с тяжелой сумкой. Узнав, что она в школе, он пошел на почту и бросил в почтовый ящик несколько писем. Жене написал: «Прощай, дорогая Аня. Кончаю жизнь самоубийством. Причину ты знаешь. Передай привет сыну Толе». Второе послание гласило: «Никого не обвиняйте в случившемся. 12 кг тола я взял на складе».

«Гостинец для Наташи»

Татарников явился в школу и на вопрос уборщицы ответил, что несет «гостинец для Наташи».

Валентина Бойко тогда училась во вторую смену, поэтому и не пострадала. Цитирует Тv.pgtrk.com: «Военрук зашел в каждый класс и сказал: «Разбегайтесь все!». А ребята уже взрослые, и каждому интересно, зачем разбегаться? Кто на окно сел, а кто и под парту залез… Зашел в тот класс, где учительница преподавала, ребятам сказал: выбегайте все! Ее схватил, не выпускал… и взорвал».

Донич, сидя на подоконнике, что-то читала детям. Когда военрук схватил ее, женщина лишь успела крикнуть: «Мамочка!». Мощнейший взрыв прогремел всего через несколько секунд после призыва бежать. Часть пятиклассников просто не успела осознать, что происходит, остальные не знали, что творится за стеной, и оставались в своих классах.

Школа была полностью разрушена

В результате детонации 12 кг тротила одноэтажная школа была практически разрушена. Больнее всего трагедия ударила по семье Федоренко, родители  потеряли троих детей. Ученицы 4-го класса Аня и Клава погибли сразу, а пятиклассник Ваня умер от ран в тираспольской больнице.

Сына Натальи Дмитриевны забрал к себе ее брат, и семья покинула Молдавию.

«Пишите, что она такая с рождения!»

Мелании Онуфриевой уже за 80, а тогда ей было 12 лет,  она училась в классе, где вела урок Донич, и чудом уцелела.

«Когда он забежал в класс с сумкой, то крикнул: «Ребята, спасайтесь!». А я сидела на задней парте и добежала только до учительского стола, когда на меня упал потолок. Стол этот меня и прикрыл. Всех детей уже нашли, а мой отец все ходил, искал меня.

Я была без сознания… Когда меня откопали, я кричала: «Тятя, тятя, я тут, я тут!»…

К тому моменту уже не было транспорта, чтобы отвезти меня в больницу, и меня понесли на руках в нашу сельскую больницу. У меня обгорела голова, сгорели все волосы, лицо, руки и ноги были переломаны и тоже обгорели. Мне помазали раны зеленкой и отправили в Тирасполь, до сентября я лежала вся в гипсе, все думали, что я не выживу.

Нам запретили про это говорить. Председатель райисполкома уговаривал отца: мы ее не обидим с учебой, работой, вы только пишите везде, что она такой была с рождения… Очень обидно за ребят и учителей, больно».

Следствие вели...

В ходе детального разбирательства основными виновниками случившегося были признаны сотрудники республиканской ДОСАРМ. В вину им поставили решение о самодеятельном обезвреживании боеприпасов. Комиссия выявила грубейшие нарушения порядка хранения взрывчатых веществ, которые хранились как попало прямо в рабочих кабинетах и  выдавались без документов.

Среди членов специальной комиссии был будущий генсек ЦК КПСС Константин Черненко, а на итоговом заседании ЦК КПМ присутствовал и Николай Щелоков - будущий глава МВД СССР. Оба они входили в команду будущего генсека Леонида Брежневу, который возглавил Советскую Молдавию летом 1950 года, а потом обоих взял в Москву.

Комиссия выяснила, что Донич не была вдовой, бывший муж бросил ее и платил алименты. Видимо, щадя маленького сына, мать сказала, что отец погиб на войне. Основной причиной ее расставания с Татарниковым было его неадекватное поведение и маниакальная ревность. Учительница просто боялась военрука, который угрожал ей топором, хотя насилия до последнего не применял.

Психика, разрушенная войной

После взрыва всех детей до окончания учебного года перевели в другое помещение. К сентябрю было выстроено новое здание школы, в нем ребята учились до 1986 года. Потом это здание было разрушено в ходе приднестровского конфликта.

Нынешний директор Раиса Макаренко узнала о трагедии, будучи студенткой Тираспольского пединститута: «Я заинтересовалась, и мы решили подробнее узнать, что произошло. Наш поисковый отряд занялся расследованием. За год до этого на вечер встречи выпускников пришел очевидец событий Илья Андреевич Сухович. Он предложил создать памятник. Деньги собирали всем селом».

Ежегодно 4 апреля у памятника в селе Гиска организуются траурные митинги, к его подножию возлагают цветы и приносят игрушки. Трудно сказать, что конкретно стало причиной агрессии несчастного Татарникова, но, вероятнее всего, его психика была разрушена войной. Пока люди будут воевать – такие ЧП будут случаться, а разминирование так и останется повседневной работой мужчин...

Марина ЛАВРОВА