---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425101301/www.evedomosti.md/news/benefis-mihaya-popshoya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/benefis-mihaya-popshoya"
language: ru
title: "Бенефис Михая Попшоя"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-08T17:59
---

# Бенефис Михая Попшоя

На заседании правительства 10 апреля Михай Попшой  предложит проект закона о внесении изменений и дополнений в законе №595/1999 о международных договорах Республики Молдова.

Закон №595/1999 принят во исполнение основополагающих международно-правовых норм, относящиеся к заключению, вступлению в силу, применению, расторжению, толкованию и соблюдению межгосударственных договоров. В молдавском законе о международных договорах приведено определение понятия «международный договор», которое соответствует требованиям статьи 1 Венской Конвенции о международных договорах от23мая 1969года, ратифицированной молдавским парламентом в 1993 году.

В представленном проекте закона этот закон, наряду с положениями для международных договоров, предложено дополнить понятием «государственный договор».

К государственным договорам предложено отнести множество договоров,которые не подпадают под международное право, заключенные от имени государства, правительства министерствами, другими органами центральной администрации или другими компетентными учреждениями государства с другим государством, правительством, международной организацией, соответственно, с иностранными финансовыми институтами ими учрежденными, у которых нет прав субъекта международного права, в экономической области, коммерческой, финансовой и в других областях.

То есть основополагающий закон о международных договорах, принятый молдавским парламентом во исполнении Венской соответствующей Конвенции, предложено дополнить некими левыми договорами, которые не подпадают под международное право.

И в нарушении положений статьи 8 Основного закона об обязательствах Республики Молдова соблюдать международное право и международные договора, одной из сторон которых она является.

Стыд и позор на весь мир, перед Европой и Евросоюзом тоже.

Подсказка для главы МИД Михая Попшоя, министра юстиции Вероники Михайлов-Морвару, которые завизировали проект закона.

В перечне международных договоров, ратифицированных молдавским парламентом, обнародованном на портале МИД, в разделе ООН, пункт 15. М00111 значится Венская 1969 года Конвенция о международных договорах. В ООН молдавская ратификация зарегистрирована под №I-18232.

Думитру БАРБАЛАТ