---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240204130324/www.evedomosti.md/news/pochemu-chinovnik-s-dohodom-v-60-882-leya-poluchil-kompensac"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pochemu-chinovnik-s-dohodom-v-60-882-leya-poluchil-kompensac"
language: ru
title: "Почему чиновник с доходом в 60 882 лея получил компенсацию как самый бедный?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-16T20:00
---

# Почему чиновник с доходом в 60 882 лея получил компенсацию как самый бедный?

Чиновник, временно занимающий место министра труда и якобы социальной защиты, опубликовал наFacebookинформацию о количестве потребителей природного газа, которые в декабре 2023 года были отнесены к различным категориям энергоуязвимости, и данные о том, сколько они по отдельности заплатили за используемый газ.

Вот эти цифры.

Из всего количества поданных заявлений - 761 113:

* 101.335 (13,31 процента) домохозяйствам с крайней категорией уязвимости компенсации по 6,07 лей/м3,

* 258.042 (33,9 процента) – с очень высокой категорией уязвимости, компенсации по 5,87 лея/м3,

* 253.232 (33,27 процента) – с высокой категорией, компенсировали по 5,67 лея/м3,

* 82.728 (10,87 процента) – средней категории, компенсировали по 5,47 лей/м3

* и 48.927 (6,43 процента) – с низкой категорией, компенсировали по 1,07 лей/м3.

Уточняю, что министр «социальной защиты» в своей публикации указал суммы, которые должны быть оплачены потребителями в зависимости от установленной категории, как то предусмотрено в постановлении правительства. Ведь правительство по предложению так называемого министра «соцзащиты» своим постановлением вместо сумм компенсаций для бытовых потребителей, как того требует статья 2(2), е) закона о №241/2022 о фонде снижения энергоуязвимости, утвердило суммы к оплате по категориям энергоуязвимости.

Таким образом, даже при теоретическом варианте снижения тарифа на природный газ потребители, согласно безграмотному и незаконному постановлению правительства, будут продолжать платить ту же сумму, тариф.

Следует обратить внимание на то, что для трех категорий уязвимости – очень высокой, высокой и средней - суммы компенсаций различаются незначительно, на гроши: 5,87, 5,67 и 5,47 лея. Неужели нельзя было определить одну среднюю категорию вместо трех? Кому так сильно понадобился этот чиновничий онанизм?

И еще очень важная информация.

Заместитель генерального госсекретаря правительства Игорь Пшеничный с месячным семейным доходом в 60 882 лея отнесен к высокой категории уязвимости.

Начальник генерального управления минфина Василе Ботика с ежемесячным семейным доходом в 54 092 лея отнесен к крайней, самой бедной категории уязвимости.

Сам министр «социальной защиты» с месячным семейным доходом в 102 121 лей отнесен к первичной категории, то есть не получит компенсации. Но одновременно начальница управления минтруда Вера Шалунова с месячным семейным доходом всего в 19.472 лея также отнесена к первичной категории, то есть тоже не получит компенсации. Хотя семейные доходы министра и начальницы управления отличаются в пять раз. И ее доходы в разы меньше, чем у двух вышеуказанных госчиновников, которым присвоили более «бедные» категории уязвимости.

Уточняю. Данные о доходах - это официальная информация, представленная указанными госслужащими в своих декларациях о доходах и имуществе. Данные о категориях уязвимости - тоже из достоверных источников.

Я в установленном порядке затребовал информацию о распределении финансовых средств на соцзащиту, предусмотренных в госбюджете, в местных бюджетах и в соцбюджете. Есть документальное подтверждение того, что при определении категорий энергоуязвимости для определенных пенсионеров были использованы только данные из соцбюджета!

Тут следует отметить, что пенсии пенсионеров - бывших и еще действующих госслужащих, депутатов парламента, а также пенсии судей и прокуроров и ряда других категорий на 50 процентов оплачиваются и индексируются из госбюджета. А пенсии бюджетников и местных избранников на 50 процентов оплачиваются из местных бюджетов. Остальное – из средств национальной кассы социального страхования.

В 2021 году на указанных пенсионеров из госбюджета и из местных бюджетов израсходован 1.431 миллион лей, в 2022 году – 4.449 миллионов лей, в 2023 году – 6.063 миллиона лей.

То есть за три года доплата этой части - 50 процентов - к пенсиям была увеличена в 4,2 раза! При мизерной индексации пенсий других пенсионеров якобы из-за нехватки финансов.

Этот кроссворд-ребус я решу в ближайшее время, о чем дополнительно обязательно проинформирую читателей и коллег-пенсионеров.

Думитру БАРБАЛАТ