---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110211125/www.evedomosti.md/news/filat-prizval-sandu-priznat-lyubye-itogi-vtorogo-tura"
url: "http://www.evedomosti.md/news/filat-prizval-sandu-priznat-lyubye-itogi-vtorogo-tura"
language: ru
title: "Филат призвал Санду признать любые итоги второго тура"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-30T05:53
---

# Филат призвал Санду признать любые итоги второго тура

Председатель Либерально-демократической партии Влад Филат призвал кандидата в президенты от партии PAS Майю Санду и ее сторонников отказаться от языка вражды в преддверии второго тура выборов президента. Об этом он заявила на пресс-конференции в агентстве "ИНФОТАГ".

"Одной из серьезнейших наших проблем является разделение общества. Все началось плавно: с разделения на "хороших людей", людей PAS и плохих, тех, кто не в партии... Но то, что происходит сейчас... Мы постоянно показывали себя обществом, толерантным к разным точкам зрения: политическим, религиозным. У нас была политическая полемика и политические конфликты. Но нападки ксенофобского характера с применением физического насилия - такого не было. Это необходимо остановить. Вернуться к нормальности", - сказал политик.

Он также раскритиковал власти за использование войны в Украине для объяснения собственных провалов, а также в политических целях, в том числе избирательной кампании: "Это за гранью добра и зла. В эти дни я призываю вас, госпожа Майя Санду и тех, кто вас поддерживает, исключить войну, призывы, вызывающие раскол из-за вашей риторики. Чтобы мы могли сделать выбор в воскресенье, 3 ноября, в спокойной обстановке".Филат также призвал Санду признать итоги президентских выборов (второго тура), какими бы они ни были, чтобы показать себя "настоящим государственным деятелем".