---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325161051/www.evedomosti.md/news/pravitelstvo-otstaet-po-rashodam-byudzhetov-na-fiskalnyj-mes"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pravitelstvo-otstaet-po-rashodam-byudzhetov-na-fiskalnyj-mes"
language: ru
title: "Правительство отстает по расходам бюджетов на фискальный месяц"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-27T11:59
---

# Правительство отстает по расходам бюджетов на фискальный месяц

Министерство финансов обнародовало итоги исполнения бюджетов за десять месяцев 2023 года, причем с ничем не оправданной задержкой. Ведь казначейство давно передало отчеты на подпись. С учетом того, что после 31 октября счета по итогам октября и с начала года были закрыты, более никто не может даже теоретически что-то изменить в данных с целью подтасовки. И нет никакого оправдания задержке формальной подписи и публикации отчетов.

Коротко об итогах исполнения бюджетов.

Национальный публичный бюджет по доходам исполнен на 82,5 миллиарда лей, что по сравнению с таким же периодом прошлого года составляет (+)12,8 процента. Но в сравнении с годовым планом и с учетом среднемесячных поступлений, отставание составляет (-) 2,5 процента или на (-) 2,55 миллиарда  лей. Это соответствует отставанию на две фискальные недели.

Расходы исполнены на 91,9 миллиарда, что по сравнению с таким же периодом прошлого года составляет (+) 19,8 процента. Но в сравнении с годовым планом и с учетом среднемесячных поступлений, отставание составляет (-) 7,1 процента, или на (-) 8,56 миллиарда лей: на фискальный месяц.

Традиционно доходы бюджетов по части налоговой службы значительно меньше, чем по части таможенной. По итогам десяти месяцев соответственно – 43,9 и 46,1 процента. В то время как даже при сравнительно удовлетворительной экономике поступления, администрированные налоговой службой, должны составлять не менее 55-60 процентов.

За отчетный период значительно увеличилась сумма полученных грантов – 3,84 миллиарда, что на 44,2 процента больше, чем в прошлом периоде. Но значительно выросла сумма общего долга – до 13,1 миллиарда лей, что на 63 процента больше, чем за такой же период прошлого года.

Общая сумма полученных кредитов - 14,3 миллиарда лей, на 40,4 процента больше. Одновременно в 4,8 раза увеличилась сумма платежей по ранее полученным кредитам и по процентам за них: 8,38 миллиарда лей в текущем году против 1,73 миллиарда в 2022-м.

Собственные доходы социального бюджета от взносов увеличились на 11,6 процента, собственные доходы бюджета медфондов - на 18,7 процента. Хотя динамика должна быть примерно одинаковой, ведь оба взноса рассчитывают с одной и той же базы – фонда зарплаты и фонда оплаты труда. Существенная разница говорит о неграмотном планировании бюджетов минтруда и минздравом.

Особенно следует отметить неадекватный, нечеловеческий, неконституционный метод оплаты бюджетников, в то время как Конституция гарантирует достойный уровень жизни каждому человеку и его семье.

По итогам десяти месяцев средняя брутто-зарплата бюджетников, финансируемых из госбюджета, составила 16 760 лей, что на 69,1 процента больше, чем у местных бюджетников со средней зарплатой 6914 лей.

И ведь ничего за последние годы не изменилось. Течет река пустой болтовни. Средние зарплаты местных бюджетников в 2,1 раза меньше, чем  столичных, а в 2017 году, например, соотношение было в 2,4 раза. И даже озвученное председателем парламента идиотское мнение о сторонниках «варваров» в районах и селах -  не новшество. И раньше так думали, но не давали партийной свободы такое болтать.