---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804052849/www.evedomosti.md/news/dzyudoist-denis-vieru-rasskazal-kuda-potratit-prizovoj-fond"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dzyudoist-denis-vieru-rasskazal-kuda-potratit-prizovoj-fond"
language: ru
title: "Дзюдоист Денис Виеру рассказал, куда потратит призовой фонд"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-29T12:32
---

# Дзюдоист Денис Виеру рассказал, куда потратит призовой фонд

Дзюдоист Денис Виеру рассказал о том, как завоевал бронзовую медаль на Олимпийских играх. Кроме того, спортсмен поделился своими планами на будущее и впечатлениями о соревнованиях, а также ответил на вопрос, куда потратит призовой фонд, сообщает rupor.md.

«Я чувствую себя прекрасно. Горжусь своей страной, людьми, которые всегда были рядом, верили в меня, поддерживали меня. Думаю, это самый прекрасный момент. Я сделал это для многих людей. Всегда есть куда стремиться, но это очень важный шаг, я бы сказал, трамплин для будущего, хорошая мотивация для детей и спортсменов, которые стремятся стать суперзвездами в дзюдо», — поделился спортсмен.

Дзюдоист отметил, что часть денег из призового фонда он планирует пожертвовать.

«Очевидно, как я это делал раньше, так буду делать и в будущем — пожертвую часть денег. Чтобы и другие люди могли радоваться этому призу,» — заявил дзюдоист.

Согласно решению правительства, спортсмены, завоевавшие золотую медаль, получат по 3 миллиона леев, а занявшие второе и третье места — по 2,6 и 2 миллиона леев соответственно.

Напомним, что в воскресенье вечером, 28 июля, молдавский дзюдоист Денис Виеру завоевал бронзовую медаль на Олимпийских играх в Париже. Он победил француза Валиде Хяра в борьбе за третье место.

Денис Виеру в 2023 году возглавил мировой рейтинг дзюдоистов в весовой категории до 66 кг. Как сообщало министерство образования, Денис Виеру закончил 2023 год с 6580 очками в мировом рейтинге. Это на 766 очков больше, чем у монгола Басхуу Йондонперенлея, занявшего второе место.