---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712183845/www.evedomosti.md/news/chury-predotvratit-falsifikacii-na-vyborah-esli-na-nih-pojde"
url: "http://www.evedomosti.md/news/chury-predotvratit-falsifikacii-na-vyborah-esli-na-nih-pojde"
language: ru
title: "Чуря: Предотвратить фальсификации на выборах, если на них пойдет власть, практически невозможно"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-08T09:13
---

# Чуря: Предотвратить фальсификации на выборах, если на них пойдет власть, практически невозможно

С приближением осенних выборов в Молдове власти усиливают давление на оппозицию.Как отмечает лидер «Платформы Молдова» Ирина Влах, сегодня Центральная избирательная комиссия почти полностью состоит из членов правящей партии. При этом 4 июля ЦИК объявил о намерении ограничить деятельность оппозиционной партии «Шанс», лишив ее возможности участвовать в осенних кампаниях.Помимо этого введено сомнительное голосование по почте, которое открывает возможности для манипуляций с голосами зарубежных диаспор. Рассматривается сокращение числа избирательных участков в России, хотя в стране проживает одна из крупнейших диаспор молдаван.Насколько велики риски фальсификаций и помогут ли они действующему руководству страны сохранить власть, в интервью «Евразия. Эксперт» проанализировал молдавский политолог, эксперт РСМД Корнел Чуря.

– Г-н Чуря, 7 июля в Молдове завершается перепись населения. Что будут означать ее результаты с точки зрения формирования избирательных списков для предстоящих президентских выборов и референдума?

– Общее число избирателей колеблется в пределах 3,3 млн граждан с правом голоса, хотя на самом деле в Молдове проживает около 2,7 млн человек. Остальные либо за границей, либо учтены в документах как граждане Приднестровья.

Власти ввели процедуры голосования по почте в некоторых западных странах, что вызвало опасения по поводу возможных фальсификаций. Так называемая молдавская диаспора в Европе и США является важным источником дополнительных голосов для правых партий из-за отсутствия контроля со стороны других политических сил. Говорить о прозрачности и корректности выборов сложно, так как уже известно, что часть кандидатов от блока «Победа» практически не имеют шансов участвовать в выборах и не будут допущены к ним.

– Как молдавская оппозиция планирует реагировать на возможные фальсификации выборов и референдума? Есть ли единая позиция по вопросу бойкота референдума о евроинтеграции?

– У оппозиции есть два варианта. Первый – играть по правилам, установленным властями. Это означает, что неудобные кандидаты будут сняты с выборов, и Майя Санду выиграет благодаря подтасовкам или победит во втором туре против менее популярного кандидата от оппозиции.Поэтому оппозиция ищет возможность использовать второй сценарий – протесты, сопротивление и дестабилизацию, что будет жестко пресекаться властями. Скорее всего, оппозиция попробует комбинировать оба сценария.На руку властям играет то, что они контролируют внутренние структуры – СИБ и МВД. У оппозиции есть шансы на победу, так как недовольство Майей Санду растет, но победа далеко не очевидна.

Что касается бойкота референдума по европейской интеграции, то мнения в оппозиции разделились. Некоторые хотят бойкота, надеясь на 33% порог явки и возможность сорвать референдум, а другие считают бойкот недостаточным и хотят агитировать и голосовать против евроинтеграции. Единой позиции пока нет, но она может появиться осенью.

– Какие последствия для политической стабильности в Молдове могут возникнуть в случае массовых фальсификаций на выборах и референдуме?

– Фальсификации вызовут общественное возмущение и заставят оппозицию отказаться от легальных методов борьбы с властью. Власти создают новые полюсы силы, которые инсценируют сопротивление, но поддержат их и будут отрицать существование фальсификаций. Западные посольства помогают властям, создавая прозападные оппозиционные партии.

Предотвратить фальсификации, если на них пойдет власть, практически невозможно. Властями контролируются все органы. Только массовое протестное голосование может дать оппозиции шанс на победу, так как фальсификаций будет недостаточно для его нейтрализации.

– Какие риски для мирного сосуществования в Молдове могут возникнуть в результате референдума о евроинтеграции, особенно в отношении Приднестровья и Гагаузии? Как власти планируют решать возможные конфликты и поддерживать автономный статус этих регионов?

– Власти надеются на геополитическое доминирование Запада в Молдове, что даст им возможность силой подавить несогласных и заставить «мятежные» регионы замолчать. Это их единственный шанс, который пока работает.Однако в случае изменения геополитической ситуации или начала переговоров между Россией и Западом власти могут потерять свою легитимность. Шанс решить политические вопросы проблемных регионов цивилизованно они, скорее всего, уже упустили.