---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240213222105/www.evedomosti.md/news/sandu-status-nejtraliteta-moldovy-narushaet-isklyuchitelno-r"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sandu-status-nejtraliteta-moldovy-narushaet-isklyuchitelno-r"
language: ru
title: "Санду: Статус нейтралитета Молдовы нарушает исключительно РФ"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-10T12:36
---

# Санду: Статус нейтралитета Молдовы нарушает исключительно РФ

«Думаю, что появится геополитическая возможность решить приднестровский конфликт», - сообщила Майя Санду в эфире телеканала Moldova 1, подтвердив, что "конфликт должен быть разрешен исключительно мирным путем".

Президент Майя Санду не исключает, что в последующие несколько лет появится "геополитическая возможность", которая позволит разрешить приднестровский конфликт, передает infotag.md

"Для нас по-прежнему основной целью остается поддержание мира и стабильности в стране. Мы стараемся решать вопросы поэтапно, без особого шума... Жители Левобережья тоже хотят жить в мире, сейчас они напуганы, так как регион граничит с Украиной. Мы уже видели, как в начале войны, молодые люди с левого берега перебирались на правый, боясь, что их отправят воевать против Украины (в составе ВС РФ - прим."И."). Там тоже хотят мира, как и здесь. Мы будем демонстрировать (положительные) эффекты евроинтеграции - и я не представляю, как там могут отказаться от евроинтеграции", - сказала президент.

По словам президента, основной проблемой остается присутствие российских войск.

"Мы видим, как "кремлевские слуги" здесь с утра до вечера выражают беспокойство по поводу нейтралитета Молдовы. Но статус нейтралитета Молдовы нарушает исключительно РФ. Ни одна другая страна не нарушает нейтралитет", - сказала Санду.