---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240204130315/www.evedomosti.md/news/levye-predlagayut-vydvinut-edinogo-kandidata-v-prezidenty"
url: "http://www.evedomosti.md/news/levye-predlagayut-vydvinut-edinogo-kandidata-v-prezidenty"
language: ru
title: "Левые предлагают выдвинуть единого кандидата в президенты"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-31T12:18
---

# Левые предлагают выдвинуть единого кандидата в президенты

Партия cоциалистов и некоторые внепарламентские партии предлагают определить единого кандидата на пост президента Республики Молдова. Общий кандидат должен быть аполитичным человеком с солидной подготовкой.Об этом говорит вице-спикер парламента, социалист Влад Батрынча. По словам Батрынчи, ПСРМ, MAN и другие политические партии решили укрепить свои усилия и выступить единым фронтом на президентских выборах этой осенью, передает IPN.Социалист Влад Батрынча допускает, что ПСРМ может не иметь своего кандидата на президентских выборах, но поддержать вместе с другими формированиями единого кандидата. По словам Батрынчи, ПСРМ, MAN и другие партии участвуют в дискуссиях по выявлению единого кандидата, который имел бы шанс пройти в следующий состав Парламента.„Мы обсуждаем возможность выдвижения общего кандидата. Выявить кандидата трудно, поскольку у каждой партии своя повестка дня, свои интересы. Мы предложили выступить с единым кандидатом, считаем это проявлением здравого смысла, уместным. Существует такой сценарий, при котором мы можем сплотиться вокруг одного кандидата или, возможно, двух кандидатов, в зависимости от определенных договоренностей. Мы прекрасно понимаем, что усилия необходимо укреплять. Майя Санду будет активно использовать административный ресурс и внешние ресурсы. В этих обсуждениях участвуют несколько внепарламентских партий, есть партии, которые имеют поддержку, мы говорим о тех, у кого есть шанс пройти в Парламент в следующем году, потому что через год мы уже войдем в Парламент”, - сказал Влад Батрынча в эфире передачи „Rezoomat” („Резюме”) на телеканале RliveTV.Влад Батрынча отметил, что человек, которого предстоит определить в качестве общего кандидата в президенты, не будет иметь политической принадлежности. Официальное объявление по этому поводу предстоит сделать в период февраль - март.„Общий кандидат не может представлять одну политическую партию, поскольку тогда он уже не общий кандидат, а кандидат партии, пользующейся поддержкой других партий. Кандидат должен быть вне политики и стоять выше партийных интересов, должен быть хорошо подготовленным человеком и защищать верховенство закона, юстицию, свободные и честные выборы, свободу прессы. Это непростой процесс. Разумеется, Игорь Додон является одним из потенциальных кандидатов, не думаю, что это для кого-то сюрприз. Но когда я говорю об общем кандидате, то это кандидат, который не выдвинут какой-то одной политической партией. Надеюсь, нам будет что сообщить гражданам в период с февраля по март”, -добавил вице-спикер парламента.По словам уходящей с поста председателя парламентской Комиссии по вопросам права, назначениям и иммунитету Олеси Стамате, президентские выборы, вероятно, состоятся в октябре 2024 года. Кроме того, президентские выборы могут состояться в один день с республиканским референдумом по европейской интеграции Республики Молдова.