---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527132347/www.evedomosti.md/news/pojman-no-ne-vor-rumyn-priglasili-k-ukloneniyu-ot-uplaty-nal"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pojman-no-ne-vor-rumyn-priglasili-k-ukloneniyu-ot-uplaty-nal"
language: ru
title: "Пойман, но не вор: румын пригласили к уклонению от уплаты налогов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-11T10:56
---

# Пойман, но не вор: румын пригласили к уклонению от уплаты налогов

Президент Румынии промульгировал закон о борьбе с уклонением от уплаты налогов. Виновные в неуплате налога могут быть осуждены на тюремный срок от пяти до 10 лет.

Но если сумма неуплаченного налога - от 100 до одного миллиона евро - будет зачислена в бюджет до окончательного решения суда, виновные будут освобождены от уголовной ответственности. То есть достаточно, если тебя поймали, просто заплатить.

Примечательно, что до настоящего времени средний неоплаченный налог составил 600 тысяч евро. То есть закон подстроили под реальную ситуацию. Поймали, заплатил и свободен. А не пойманный – не вор.

Это, по сути, приглашение к воровству от коалиции руководящего большинства демократов и либералов. Уже стало традицией румынских демократов поощрение к воровству - от коррупции в центральной и местной публичной администрации до коррупции в сфере бизнеса и контрактов с государством.

Согласно статье 249 УК Молдовы за уклонение от уплаты налогов в сумме только более 400 тысяч лей (по сегодняшнему курсу – 20,9 тысячи евро) пойманные могут быть оштрафованы на сумму от 9,2 до 18,3 тысяч евро или получить срок от двух до 5 лет. Но можно ожидать, что и молдавские румыны скопируют и утвердят подобный европейско-румынский закон.

Думитру БАРБАЛАТ