---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240603154329/www.evedomosti.md/news/provodyatsya-obyski-v-ramkah-dela-o-nezakonnom-poluchenii-gr"
url: "http://www.evedomosti.md/news/provodyatsya-obyski-v-ramkah-dela-o-nezakonnom-poluchenii-gr"
language: ru
title: "Проводятся обыски в рамках дела о незаконном получении гражданства"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-03T14:54
---

# Проводятся обыски в рамках дела о незаконном получении гражданства

В понедельник проводится ряд мероприятий в рамках расследования уголовного дела о коррупции и фальсификации документов, связанных с получением гражданства Республики Молдова. Как передает "ИНФОТАГ", об этом сообщила пресс-служба Национального центра по борьбе с коррупцией. Уголовное дело было возбуждено после представления информации Агентством государственных услуг (АSP).

По данным следствия, иностранные граждане, в основном из Российской Федерации, для получения молдавского гражданства использовали поддельные акты гражданского состояния. Для получения гражданства они представили поддельные документы о том, что у них есть родственники, родившиеся в Молдове. В период 2022-2024 гг. они запросили и получили выписки из поддельных свидетельств о рождении, на основании которых подали заявления на получение гражданства.

В ходе мероприятий, проведенных 3 июня 2024 г., проведено 10 обысков и изъяты соответствующие предметы и документы для дальнейшего расследования. Шесть человек допрошено в качестве подозреваемых. За период с 1 января 2022 г. по 15 апреля 2024 г. было подано 4317 заявлений на получение гражданства Молдовы. Из них 2577 были одобрены, 210 отклонены, а остальные находятся на рассмотрении или приостановлены до получения ответов от властей.На прошлой неделе парламент принял в первом чтении поправки в законодательства, ужесточающие условия предоставления гражданства. Принятые поправки также увеличивают сроки рассмотрения запросов на получение гражданства, чтобы было больше времени для проверки данных.Ранее директор ASP Мирча Ешану заявил, что после начала войны на Украине увеличилось количество заявлений на получение гражданства Молдовы со стороны граждан России и Украины. Он отметил, в частности, что были зарегистрированы случаи фальсификации документов со стороны граждан России, среди которых и известные в России бизнесмены.