---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325152346/www.evedomosti.md/news/rumyniya-zanimaet-1-mesto-v-evrope-po-kolichestvu-torgovcev"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rumyniya-zanimaet-1-mesto-v-evrope-po-kolichestvu-torgovcev"
language: ru
title: "Румыния занимает 1 место в Европе по количеству торговцев людьми"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-03T14:15
---

# Румыния занимает 1 место в Европе по количеству торговцев людьми

На протяжении 15 лет Румыния занимает первое место в Европе по количеству торговцев людьми. У страны нет комплексной стратегии борьбы с этой проблемой, аторговцы людьми часто избегают наказания из-за истечения срока давности, пишет Digi24.ro.

Жертвами торговли людьми становятся даже воспитанники детских садов. Их вывозят за границу для сексуальной эксплуатации. В 2022 году 5-летнюю жительницу Бухареста с этой целью похитил сосед и вывез за границу.

По данным Национального агентства по борьбе с торговлей людьми, среди жертв есть дети 7, 8 и 9 лет. В 77% случаев их использовали для сексуальной эксплуатации.

Распространенным методом вербовки девочек до 14 лет является «Lover Boy». Сутенеры соблазняют девочек, влюбляют их в себя и обещают беззаботную жизнь.

В последнее время торговцы людьми вербуют своих жертв через приложение TikTok.

Несмотря на то, что Румыния ежегодно выявляет около 3000 жертв, у страны нет последовательной стратегии по борьбе с этим явлением. Не хватает прокуроров для расследования дел, нет государственных приютов для жертв.

Кроме того, безнаказанность играет большую роль. 10 торговцев детьми избежали наказания из-за истечения срока давности.