---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804043514/www.evedomosti.md/news/plan-po-pridnestrovyu-serebryan-zakazchik-sandu-kurator"
url: "http://www.evedomosti.md/news/plan-po-pridnestrovyu-serebryan-zakazchik-sandu-kurator"
language: ru
title: "План по Приднестровью: Серебрян — заказчик, Санду — куратор?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-31T10:57
---

# План по Приднестровью: Серебрян — заказчик, Санду — куратор?

Гражданам Молдовы следует серьезно отнестись к сообщению испанского издания El Pais, так как реализация дорожной карты по Приднестровью несет множество рисков.

После появления в СМИ информации о подготовке на Западе плана «реинтеграции Приднестровья» в состав Молдовы, возник вопрос, а не является ли это сообщение газетной уткой, вбросом?

Пресс-секретарь правительства Даниел Водэ, обычно оперативно выступающий с разоблачениями фейков, сделал большую театральную паузу. Не отреагировал и молдавский министр по реинтеграции Олег Серебрян. Но зато в этот день произошли другие интересные совпадения.

Российские миротворцы провели тренировку на всех постах в зоне безопасности в Приднестровье. В учениях участвовал и батальон миротворцев непризнанной ПМР. Молдавские коллеги отказались от совместной тренировки.

В этот же день объявила о вступлении в борьбу за пост президента РМ бывший прокурор Виктория Фуртунэ, известная разоблачением властей.

Как это связано с «планом реинтеграции»?

Во-первых, свое заявление Фуртунэ сделала в Тирасполе, на фоне памятника генералиссимусу Суворову, держа в руках белого голубя, олицетворяющего мир.

Во-вторых, обращает на себя внимание главный тезис ее обращения: нельзя оставлять Майю Санду на второй срок, потому что она «президент войны». И в случае ее переизбрания вновь начнутся боевые действия в Приднестровье.

Если все это действительно совпадения, то в любом случае они указывают на тенденцию.

Итак, повторим вопрос: реален ли план, о котором сообщило издание El Pais?

Есть все основания думать, что это не дезинформация, не попытка накалить обстановку в стране накануне выборов и референдума.

Анализ тех шагов, которые предусмотрены в документе, указывает на системность, последовательность. В нем также заметны параллели с тем, что до сих пор делала молдавская власть во главе с Майей Санду.

Главное — это односторонний подход, когда Приднестровью решения просто доводятся к сведению и исполнению, отсутствие диалога, что также вытекает из документа.

Кроме того, есть заявления официальных лиц Молдовы, подтверждающие подготовку подобного сценария реинтеграции.

Еще в конце 2022 года вице-премьер молдавского правительства Олег Серебрян говорил о том, что в молдавские власти не намерены обсуждать с Приднестровьем план урегулирования, который разрабатывается. Посвящать в него Тирасполь не нужно.

Олег Серебрян на одном из телеканалов сказал: «За столом переговоров нежелательно, чтобы сидящий напротив знал все ваши карты и намерения».

Тогда же некоторые подробности озвучила президент РМ. Санду уточнила, что

«Возможность решения приднестровской проблемы может появиться, и мы должны быть готовы к ней, поэтому мы работаем с группой экспертов. Пока рано больше говорить об этом или проводить публичные обсуждения по этому вопросу».

Она также отметила, что «разрабатываемые решения основываются, в частности, на том, что приднестровское урегулирование не должно препятствовать европейской интеграции Молдовы». Этот тезис затем многократно повторялся, и он естественным образом подтверждался реальными действия властей.

Безусловно, в тот момент вся эта дискуссия оживилась из-за войны в соседней Украине. И многие в Молдове верили в безусловную победу Киева и поражение Москвы.

Но Санду была осторожной и подчеркнула, что рассматриваются различные ситуации. «Для Молдавии разрешение приднестровского конфликта означает только мирное решение, это очень важно», — говорила она.

И потому, что партия ПДС во главе с Майей Санду фактически монопольно 3 года управляют страной, и потому что действует триггер — вступление в ЕС, нынешняя молдавская власть должна иметь стратегию действий в отношении Приднестровья. Именно поэтому такой «план реинтеграции» должен существовать. Без него нельзя двигаться вперед.

Но главная особенность сценария ПДС по отношению к Приднестровью — всемерное вовлечение Запада в реализацию этой дорожной карты.

Речь идет и о деньгах США-ЕС. Ведь для реинтеграции страны потребуются огромные суммы, не менее миллиарда евро. А в бюджете РМ зияет огромная дыра, власть делает большие заимствования и за рубежом, и внутри страны.

Затем. Требуется военное прикрытие и обеспечение плана действий, так как в Приднестровье есть своя армия, там гигантские склады с вооружением, а также сохраняется и российское военное присутствие. Пусть незначительное, и в основном это миротворцы.

И план, о котором сообщило испанское издание, предусматривает, что приднестровская армия должна быть ликвидирована, как и структуры безопасности, Россия обязана уйти из региона. Своими силами Кишинев не в состоянии справится с этими задачами. Необходима военная помощь НАТО.

Так что все сходится, и, скорее всего, мы имеем дело с реальным документом. И можно предположить, что «заказчиком» плана является вице-премьер по реинтеграции Олег Серебрян, а «куратором» — президент Майя Санду.

Единственное, что не учитывает «дорожная карта» Запада, это опыт 1992 года. Тогда Кишинев также решил навязать Тирасполю свою волю и пошел силой, отказавшись от мирных переговоров. И в этой связи, вероятно, предупреждение кандидата в президенты и бывшего прокурора Виктории Фуртунэ о том, что Санду «президент войны», — небезосновательно.

Ведь за что не берется команда нынешнего президента, в результате получается всегда что-то несуразное, все происходит шиворот-навыворот.

Говорят «хорошие времена», получаются «плохие». Заявляют о борьбе с коррупцией, а она растет. Утверждают, что восстанавливают закон, и в это время арестовывают генпрокурора в его же кабинете, не имея на это никаких юридических оснований.

Так почему же, когда нам обещают мир, мы не должны думать об обратном?

Автор — Сергей Ткач 