---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001074306/www.evedomosti.md/news/irina-vlah-strah-skoroj-poteri-vlasti-tolkaet-sandu-na-provo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/irina-vlah-strah-skoroj-poteri-vlasti-tolkaet-sandu-na-provo"
language: ru
title: "Ирина Влах: Страх скорой потери власти толкает Санду на провокации"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-30T06:28
---

# Ирина Влах: Страх скорой потери власти толкает Санду на провокации

По словам кандидата в президенты Молдовы Ирины Влах, прокомментировавшей срыв акции официального запуска предвыборной кампании, режим Санду пребывает в агонии.

"Мероприятие должно было состояться на смотровой площадке "Сердце Днестра" у села Наславча, - сообщила Ирина Влах в Телеграм. - Но полиция не пропустила меня и несколько сотен человек, которые приехали поддержать меня. Ты боишься, Майя. Значит, ты уже проиграла".

Пограничная полиция косвенно подтвердила свою причастность к срыву старта избирательной кампании Ирины Влах. "Что касается утверждений о запрете доступа в пограничную зону политическим деятелям, пограничная полиция это не комментирует, но отмечает, что все граждане равны перед законом и все процедуры применяются одинаково. Соблюдение закона и процедур является залогом безопасности и порядка в приграничной зоне", - заявили в пограничной службе Молдовы.

Пограничники также заявили, что якобы утром недалеко от Наславчи видели трех нарушителей границы с Украиной и вели их поиски, сообщает Gagauzinfo.MD: "Доступ в приграничную зону был ограничен, местное население проинформировано, а патрули пограничной полиции мобилизованы".