---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325112852/www.evedomosti.md/news/komponent-spravedlivosti"
url: "http://www.evedomosti.md/news/komponent-spravedlivosti"
language: ru
title: "\"Компонент справедливости\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-23T12:00
---

# "Компонент справедливости"

На заседании парламентской комиссии по экономике, финансам и бюджету проект новой редакции закона о природном газе вызвал споры между представителями минэнергетики, «Молдовагаз» и операторами рынка, сообщил Инфотаг.

Авторы проекта предполагают, что при переходе с регламентируемого государством рынка на свободный рынок потребитель/поставщик должен совершить единовременный платеж – «компонент справедливости», то есть оплатить тарифные отклонения при действующем тарифе на газ. Это вызвало критику поставщиков газа, которые отметили, что новое правило просто закроет выход на рынок новым клиентам и что оно не соответствует правилам свободного рынка.

Критику вызвало и другое положение: в случае разочарования при переходе к другому поставщику потребитель сможет вернуться на «регламентируемый» тариф только через 12 месяцев со дня расторжения договора на поставку газа по регулируемой цене. Вадим Чебан отметил, что если не будет этого положения, то потребитель сможет вернуться к универсальному (запасному) поставщику – «Молдовагаз.

Министр энергетики Виктор Парликов предложил потребителям внимательно читать закон перед тем, как менять поставщика газа. Он обещал представителям бизнеса создать рабочую группу, чтобы найти приемлемое решение. Власти планируют утвердить новый закон до конца 2024 года, якобы «выполняя директивы ЕС».

А в минюсте обсуждают другой законопроект, и тоже с «компонентом справедливости», - о «гражданской конфискации», сообщает телеграм-канал «Спутник Молдова». Если этот закон примут - активы смогут конфисковать без признания вины и приговора суда: просто потому, что суд полагает, что они необоснованные, даже если получены из законных источников.

«Каждый гражданин может лишиться всего нажитого, если власть этого захочет, - комментирует лидер партии «Шанс» Алексей Лунгу. - Выдвинутая еще в прошлом году Майей Санду идея взволновала многих общественных деятелей, и справедливо. Я понимаю мнение главы союза адвокатов Дорина Попеску, который назвал этот законопроект опасным. Люди будут бояться потерять свои активы и деньги из-за политических взглядов или простого выражения мнения, ведь все твое нажитое имущество могут конфисковать по мановению руки».Насколько все это конституционно, граждане судьи КС и прокуроры?

Ион СТОЙКА