---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527132157/www.evedomosti.md/news/bolya-ponyal-chto-indiya-i-egipet-ne-kupyat-moldavskie-yablo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/bolya-ponyal-chto-indiya-i-egipet-ne-kupyat-moldavskie-yablo"
language: ru
title: "Боля понял, что Индия и Египет не купят молдавские яблоки"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-01T14:04
---

# Боля понял, что Индия и Египет не купят молдавские яблоки

Вице-премьер-министр, министр сельского хозяйства и пищевой промышленности Владимир Боля считает, что соглашения о зонах свободной торговли, которые Молдовы подписала с другими странами, выгодны для республики. Как передает "ИНФОТАГ", об этом он заявил в эфире TV8.

Боля подчеркнул, что ни в коем случае не следует отказываться от соглашений о свободной торговле, которые действуют со странами СНГ, с Евросоюзом, а также с Турцией и рядом других стран: "Закрытие зоны свободной торговли и молдавского рынка в качестве "протекционистской" меры для, якобы, защиты фермеров от засилья зарубежной продукции, как предлагают некоторые - это глупость, которая приведет только к убийству местных сельхозпроизводителей".

Комментируя предложение ассоциации "Сила фермеров", которая в прошлом году предлагала закрыть молдавский рынок для зерновых и подсолнечника из Украины по примеру ряда стран Евросоюза, он напомнил, что Молдове ввела ограничения и лицензирование в октябре 2023 года, когда к этому прибегли Румыния, Словакия, Венгрия и Польша: "Мы не могли как они закрыть рынок. Во-первых, Молдова не член Евросоюза. А во-вторых - и это самое важное - Молдова-страна экспортер сельхозпродукции. И от закрытия рынка мы только проиграем".

Боля напомнил, что большая часть продукции молдавских аграриев идет на экспорт.

"В процентном соотношении - до 70%. Мы не являемся страной импортером, мы исключительно страна-экспортер. И закрытие рынка, как предлагают некоторые товарищи, - это убийство наших сельхозпроизводителей. Из произведенных в 2023 году 81 000 тонн рапса все пошло на экспорт. Из 800 000 тонн подсолнуха на внутреннем рынке продали до 335 000 тонн, всё остальное ушло на экспорт, и по очень выгодной цене. Мы потребляем внутри страны 320 000 тонн зерна, а произвели в прошлом году 1,5 млн. тонн. В Румынию экспортировали 1 млн. тонн молдавского зерна и почти 2 млн. тонн кукурузы, когда потребление внутри страны даже не приближается к половине этого показателя. Кроме этого, масло, которое переработали, тоже ушло на экспорт. Как и соки, которые сделаны из яблок".

Отвечая на вопрос о действиях России, которая нарушает соглашения о зоне свободной торговли и вводит эмбарго на молдавскую продукцию, он отметил, что "это - политические акции".

"Мы эти вопросы сейчас не обсуждаем на уровне руководства. Есть обсуждения только на уровне национального агентства по безопасности продуктов (ANSA) и Россельхознадзором. Все понимают, какова ситуация и каковы причины. Процесс денонсации соглашений в рамках СНГ был запущен. Сельского хозяйства он не коснулся, так как в этом области Молдова участвует в 26 соглашениях. Все они носят технический характер, касаются сертификации, качества и стандартов продукции".

Министр подчеркнул, что Молдова стремится подписывать новые соглашения о свободной торговле с другими странами, в том числе - со странами СНГ на двусторонней основе, но признал, что все непросто: "Также стремимся подписать соглашения с Индией и Египтом, куда могли бы экспортировать наши яблоки. Но для них Молдова очень маленький партнер, им не очень интересно подписание соглашения".