---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325115657/www.evedomosti.md/news/kak-skoro-majya-sandu-nachnet-ubivat-svoih-vragov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kak-skoro-majya-sandu-nachnet-ubivat-svoih-vragov"
language: ru
title: "Как скоро Майя Санду начнет убивать своих врагов?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-14T10:27
---

# Как скоро Майя Санду начнет убивать своих врагов?

Угроза госпереворота в Молдове реальна, заявил министр иностранных дел Михай Попшой в интервью RTVI. «Это не фигура речи, это планы, которые нам известны… и сейчас мы видим некоторые попытки Кремля через тех же беглых олигархов», - сказал глава МИД, заявив, что Шор «украл 12 процентов ВВП» и сейчас «этими ворованными деньгами пытается подкупать протестующих, чтобы смести законное, легитимное правительство».

В этом заявлении интересны два момента. Во-первых, Попшой якобы знать не знает, ведать не ведает, что 12 процентов ВВП поделила многочисленная группа участников кражи, и это даже не один десяток людей. Во-вторых, имя Плахотнюка, за выдвижение которого в премьеры Попшой бегал собирать подписи, не упоминается. А не из тех ли 12 процентов и сам Попшой получил гонорар за сбор подписей?

Враг - важный элемент пропаганды. Герой усиливает врага, а враг усиливает героя. Герой не может существовать без врага. Враги активируют все примитивные чувства, включая стремление сгруппироваться вокруг сильного лидера. Враги нужны государству для мотивации «мобилизационных решений» и объяснения провалов.

Андрей Курэрару, эксперт НПО WatchDog, наиболее сервильной организации в Молдове, сформулировал всю эту идеологическую программу очень лаконично: все, кто не с Майей Санду, - враги, даже если они за евроинтеграцию. Враги могут выступать за национальные интересы, нейтралитет и государственность, но если они против PAS - это преступники. Все пророссийские политики - враги народа, все проамериканские - друзья, потому что только Штаты имеют право вмешиваться во внутренние дела РМ.

Курэрару рассказал на YouTube о четырех профилях врагов - «сторонников политики вмешательства во внутренние дела РМ».

По его мнению, к первой категории относятся открыто пророссийские политики: «они активно поддерживают отношения с Россией, имеют прямые и подтвержденные связи с различными российскими структурами, включая спецслужбы, политтехнологов, организованные преступные группы и кремлевское руководство».

Далее идут политики «в мантии нейтралитета», которые тоже «служат российским интересам, скрывая свою истинную принадлежность и поддержку России, заявляя о защите национальных интересов, нейтралитета и государственности… Обычно они имеют контакты с представителями РФ в замаскированной форме».

Среди сторонников Кремля эксперт выделяет группу «политиков, связанных с организованными преступными группировками»: они участвуют в «гибридных акциях», их возглавляет «гражданин РМ, находящийся в международном розыске»: «Эти политические деятели являются частью более масштабного сценария, организованного РФ с целью дестабилизации РМ».

Четвертая категория – «так называемые проевропейские политические силы, так называемые «sleepers» («спящие»), которые будут активированы в решающий для европейского курса страны момент».

Что дальше? Будем сажать и отстреливать? Журналист Дмитрий Чубашенко в своем Телеграм-канале задал вопрос: как скоро Майя Санду начнет убивать своих врагов?

Михаил БОРШ