---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325155603/www.evedomosti.md/news/zdorovy-li-sudi-kotoryh-naznachaet-prezident"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zdorovy-li-sudi-kotoryh-naznachaet-prezident"
language: ru
title: "Здоровы ли судьи, которых назначает президент?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-09T16:10
---

# Здоровы ли судьи, которых назначает президент?

На основании статьи 6/1 закон №544/1995 о статусе судьи проверка состояния здоровья кандидатов на должность судьи осуществляется до завершения конкурса на замещение должности судьи. А проверка состояния здоровья действующих судей - проводится периодически один раз в пять лет.

Проверка включает психологическую и психиатрическую оценку кандидатов на должность судьи и действующих судей.

Требования к состоянию здоровья и процедура определения состояния здоровья кандидатов на должность судьи и действующих судей утверждаются приказом министра здравоохранения по согласованию с ВСМ.

Проверка состояния здоровья кандидатов на должность судьи и действующих судей должна осуществляться специальной комиссией министерства здравоохранения, которая выдает медицинское свидетельство о состоянии здоровья и заключение относительно соответствия кандидатов и действующих судей требованиям для исполнения должности с целью последующего представления их ВСМ.

Согласно статье 11 законапо представлению ВСМ судьи назначаются на должность президентом.

Поименный состав специальной комиссии минздрава, назначенной приказом №479/2013, устарел. Однако президент продолжает назначать судей на должность без учета состояния их здоровья.

В 2024 году президент без сертификата от минздрава назначила одного судью, в 2023-м - 26, в 2022-м – 7, в 2021-м - 9. Итого 43 незаконно назначенных. И еще неизвестное количество действующих судей, здоровье которых должны были проверить по истечении срока медсправки - и не проверили.

С напоминанием о том, что судей без сертификатов о состоянии здоровья назначают незаконно, я обратился: 22.04.2023 и 29.11.2023 – к министру здравоохранения, 15.05.2023 – к президенту, 09.09.2023 – к председателю ВСМ.

Результат нулевой, приказ минздрава №479/2013 не актуализирован.

В соответствии с требованиями статьи 8. е) закона №245/2008 о государственной тайне состояние здоровья лиц, занимающих ответственные государственные должности не относится к государственной тайне.

Пора заставить пройти спецмедкомиссию, наряду с судьями и прокурорами, президента, председателя и состав ВСМ, министра здравоохранения и, возможно и премьера. Ведь именно они все время высказывают недовольство работой судей. И именно их психическое здоровье у общественности вызывает сомнения.

Кстати, личные данные из сертификата здоровья не разглашаются. Но достаточно подтвердить наличие такого сертификата. Совет президенту: до утверждения нового состава медкомиссии прекратить назначение судей, приостановить указы о незаконном назначении 43 судей, потребовать от ВСМ информацию о состоянии здоровья всех судей с приложением сертификатов. И обязать, в конце концов, Аллу Немеренко утвердить новый состав комиссии для аттестации здоровья судей.

Согласно статье 36 Конституции государство с 1994 года гарантирует право на охрану здоровья. Охрана физического и психического здоровья людей должна обеспечиваться структурой национальной системы здравоохранения и соответствующими средствами, установленными в соответствии с органическим законом.

Согласно статье 2 закона №411/1995 об охране здоровья система здравоохранения состоит из лечебно-профилактических, санитарно-профилактических, санитарно-противоэпидемических, фармацевтических и других учреждений.

Обращаем внимание на то, что в законной системе здравоохранение не включено отраслевое министерство здравоохранение.

Перечень заболеваний, которые не позволяют занимать должность судьи (выписка из приказа минздрава).

1. Органические психические расстройства.

2. Психические и поведенческие расстройства, вызванные потреблением психоактивных веществ.

3. Шизофрении.

4. Стойкие бредовые расстройства.

5. Шизоаффективные расстройства.

6. Аффективные расстройства.

7. Тревожно-фобические расстройства.

8. Обсессивно-компульсивные расстройства.

9. Диссоциативные расстройства.

10. Расстройства личности.

11. Эпилепсия с психическими расстройствами. (деменция, органическое расстройство личности).

Думитру БАРБАЛАТ