---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527115713/www.evedomosti.md/news/newsweek-ukraine-pridetsya-priznat-chto-utrachennye-zemli-vh"
url: "http://www.evedomosti.md/news/newsweek-ukraine-pridetsya-priznat-chto-utrachennye-zemli-vh"
language: ru
title: "Newsweek: Украине придется признать, что утраченные земли входят в состав России"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-22T06:00
---

# Newsweek: Украине придется признать, что утраченные земли входят в состав России

Россию не удалось прижать к ногтю, сожалеет автор статьи для Newsweek, США Дэн Перри (перевод ИноСМИ). Американское финансирование только затягивает конфликт. Скоро Киеву придется пойти на сделку с Москвой и официально признать потерянные территории российскими.

Срок полномочий президента Владимира Зеленского истек 20 мая. Хотя конфликт с Россией позволил незаметно его продлить, сейчас самый подходящий момент, чтобы подвести итоги катастрофы. Многие люди относятся к этому исключительно на эмоциях. Однако трезвый анализ подсказывает, что Украине, возможно, вскоре придется договариваться с Россией.

На лондонской конференции по геополитике в минувшие выходные американские и европейские чиновники и аналитики разбились на два четких лагеря.

Первые убеждены, что президент Путин - ностальгирующий по Советскому Союзу диктатор и империалист с гитлеровскими замашками. И попытки умиротворения лишь разожгут его аппетит еще больше, и он позарится на Молдавию, Прибалтику, а, возможно, даже Польшу. По этой идеологической догме Путину необходимо дать отпор практически любой ценой, Украину вооружить до зубов и обращаться с ней как с членом НАТО. Президент Джо Байден поддерживает эту точку зрения во всеуслышание, а большинство республиканцев от нее коробит.

В противоположном лагере утверждают, что Запад совершил катастрофическую ошибку, стремясь опрометчиво втянуть в НАТО страну, расположившуюся всего в нескольких сотнях километров от Москвы, из-за чего всей России (а не только Путину) не осталось иного выбора, кроме как провести красную черту в степи. У России огромное численное преимущество и решительное руководство, которое пользуется поддержкой общественного мнения и не поскупится на любые средства. Шокирующее нарушение Россией давнего табу на ядерные угрозы - необязательно блеф.

В этом лагере убеждены, что для Украины разумно искать компромисс, который подразумевает передачу большей части или даже всей территории, утраченной за последнее десятилетие.

Люди умные и сведущие - адмиралы, дипломаты, и ученые - оказались по разные стороны баррикад. Но, похоже, все сходятся в одном: если к власти в США вернется Трамп, Белый дом продаст Украину на металлолом. Это будет наихудший сценарий, при котором Россия будет реализовывать максималистские цели: захватит Киев, свергнет (или того хуже) Зеленского и установит марионеточный режим над всей страной (возможно, ее возглавит Виктор Янукович).

Но ситуация не так проста, как кажется. Конфликт уже унес жизни минимум 10 тысяч украинских мирных жителей и сотен тысяч солдат с обеих сторон, обратил в руины целые города и нанес урон мировой экономике.

Но необходимо четкое понимание границ, ради чьей защиты так много украинцев уже сложили свои жизни. Это внутренние границы Советского Союза. Они определялись многими факторами, в том числе этнической принадлежностью. Но были и иные соображения: политическая выгода, стратегическая ценность и расположение военных объектов. Возникла неразбериха - в том числе на Украине.

Рассмотрим Крым, который Россия заняла в 2014 году. Боевых действий практически не было: население приветствовало освободителей. Украинские чиновники ведут себя так, словно Крым - исконная украинская земля, которую отобрали русские. Однако Крым фактически стал подарком Украине от РСФСР в 1954 году.

Ни одна из этих границ не священна, поскольку большая часть истории - череда завоеваний и переселений. Путина волнует восток - Донецк и Луганск, а также сухопутный коридор в Крым. Эта часть восточной Украины имеет большую ценность благодаря угольной и сталелитейной промышленности, нефтехимическим заводам и плодородной почве. Ее потеря для Украины далеко не пустяк. Но и не катастрофа. В регионе проживает русскоязычное большинство и множество этнических русских. Есть аргумент, что без такого количества русскоязычных Украине может быть даже лучше. Когда Украина обрела независимость, было безудержное веселье во Львове и в Черновцах. Но на востоке атмосфера царила совсем иная.

В рамках теоретически возможной сделки Киев признает российским Крым и, возможно, часть восточных земель, а Путин откажется от дальнейших притязаний к Украине в обмен на отмену экономических санкций и прекращение дела против него в Международном уголовном суде. Это будет признанием того, что Украине не одолеть Россию, и того, что все, чего может добиться западная помощь, -  это затянуть боевые действия. И хотя ЕС будет настаивать на строгом соблюдении всех формальностей, Украину надо будет принять в ускоренном режиме.

Еще один формальный член НАТО никому не нужен. Но энергия и напор украинцев европейцам очень пригодятся. Украина будет богатой и свободной, если поборется с коррупцией.