---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209210746/www.evedomosti.md/news/aleksandr-stoyanoglo-eto-lish-nachalo-novogo-puti"
url: "http://www.evedomosti.md/news/aleksandr-stoyanoglo-eto-lish-nachalo-novogo-puti"
language: ru
title: "Александр Стояногло: «Это лишь начало нового пути»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-06T19:19
---

# Александр Стояногло: «Это лишь начало нового пути»

Александр Стояногло призвал к «более широкой консолидации граждан во имя построения современной и справедливой Молдовы».

Результаты показали: мы проиграли, хотя здесь, в Молдове, мы победили. Большинство из вас оказало мне доверие, и я безмерно благодарен каждому из вас. Это моральная победа, которая ясно прозвучала со всех концов страны: Молдова хочет другого — и хочет этого сейчас. Молдова жаждет справедливости, единства, уважения к людям.

Эта кампания чётко показала границы, политическую ангажированность и захват ключевых государственных структур, включая СМИ и гражданское общество. Произошедшее не оставляет сомнений: эти структуры не просто отказались от своей роли защитников общественных интересов и прав человека. Они проявили готовность манипулировать, сеять истерию и оказывать давление в интересах режима, стремящегося любой ценой удержаться у власти. Унизительно видеть, как те, кто ищет поддержки народа, вместо этого используют ложь, истерию и пропаганду, чтобы скрыть правду и ввести общество в состояние искусственного замешательства, напряжения и сомнений.

Мы убедились, насколько слаба и искусственна эта победа власти — власти, которая не умеет ни проигрывать, ни побеждать достойно. Ведь если триумф строится на грязи, страхе, ненависти и цензуре, поражение неизбежно. Это лишь вопрос времени. Манипуляции, язык ненависти и раскол не могут быть долгосрочной основой.

Дорогие друзья и сторонники,

Это не окончательное поражение, это лишь проигранная битва. Я сердечно благодарю вас за каждый голос, за каждый взгляд доверия и за каждый жест солидарности. Моя искренняя благодарность моей команде и коллегам из Партии социалистов за поддержку и доверие, оказанные мне в этой избирательной борьбе.

Но останавливаться на этом мы не будем. Давайте признаем: нам нужна более широкая консолидация граждан во имя построения современной и справедливой Молдовы. Настал момент ускорить шаг с достоинством, даже когда другие побеждают любой ценой.

Наша борьба за свободную, стабильную и процветающую Молдову только начинается. Мы будем двигаться вперёд, с высоко поднятой головой, с той же решимостью, вместе с вами. Это лишь начало нового пути".