---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240915224833/www.evedomosti.md/news/moldova-ne-razreshila-proezd-cherez-svoyu-territoriyu-15-tys"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldova-ne-razreshila-proezd-cherez-svoyu-territoriyu-15-tys"
language: ru
title: "Молдова не разрешила проезд через свою территорию 15 тысяч паломников-хасидов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-09T15:03
---

# Молдова не разрешила проезд через свою территорию 15 тысяч паломников-хасидов

Молдова не разрешила проезд через свою территорию паломников из Израиля в Украину, передает "ИНФОТАГ".Ежегодно десятки тысяч евреев направляются в украинский город Умань для празднования еврейского Нового года у гробницы цадика Нахмана из Брацлава. Леви Ицхак Гвирц из организации "Ихуд Бреслев" в Умани заявил журналистам, что переговоры с молдавскими властями продолжались несколько месяцев и завершились безрезультатно. Отказ Кишинева затрагивает около 15 000 пассажиров чартерных рейсов, около половины из 30 000 паломников, которые хотели бы поехать в Умань в этом году.

"Власти Молдовы не дали согласия на транзит через страну паломников перед религиозным праздником Рош ха-Шана, который в этом году начинается 2 октября. Как только несколько дней назад нам сообщили о намерениях молдавского руководства, мы начали интенсивные усилия, чтобы убедить их изменить свое мнение. Но шансы невелики", - отмечают организаторы поездок.

Туристические компании Израиля вернут деньги за билеты паломникам, которые собирались лететь через Кишинев в Умань. Они рассматривают возможность организации поездок в Украину через аэропорты в Румынии и Польше.Израиль был готов выплатить Молдове 700 тыс. шекелей ($191,3 тыс.), чтобы компенсировать прошлогодние расходы и получить согласие Кишинева. Страна своевременно не погасила Молдове расходы за дополнительные меры безопасности и усиленную охрану в кишиневском аэропорту в прошлом году, когда более 35 тысяч паломников посетили Умань, из которых 30 тысяч приехали через Молдову.

В начале августа прошлого года министр иностранных дел Израиля посетил Кишинёв с официальным визитом, одной из заявленных целей была подготовка паломничества. Договорились в том числе о возобновлении прямого авиасообщения. Кишинев также добивался экстрадиции Илана Шора, но Израиль так и не выдал его, разрешив политику покинуть страну и обосноваться в Москве.

В Умани Черкасской области находится могила основателя брацлавского хасидизма цадика Нахмана, жившего в конце XVIII - начале XIX века. Паломничество приурочено к празднованию еврейского нового года Рош ха-Шана, который в этом году отмечается 2-4 октября. Хасиды считают, что если они встретят Рош ха-Шана возле могилы цадика Нахмана, то следующий год будет очень счастливым.