---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325211324/www.evedomosti.md/news/dazhe-brezhnevu-ne-podsovyvali-v-dokladah-takuyu-chush-kakuy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dazhe-brezhnevu-ne-podsovyvali-v-dokladah-takuyu-chush-kakuy"
language: ru
title: "Даже Брежневу не подсовывали в докладах такую чушь, какую подсунули Речану"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-15T12:48
---

# Даже Брежневу не подсовывали в докладах такую чушь, какую подсунули Речану

Национальное бюро статистики обнародовало предварительные итоги исполнения ВВП в 2023 году: в текущих ценах - 300 421 миллион лей.

По сравнению с первоначальным прогнозом минэкономики от мая 2023 года - 300 421/308 800 миллиардов лей - (-)1,42 процента.

По сравнению с уточненным прогнозом минэкономики от октября 2023 года - 300 421/312 400 миллиардов лей - (-)3,84 процента.

В пересчете на доллары в текущих ценах ВВП-2023 – это 16 578,8 миллиона долларов, к ВВП-2022 – 14 508,3 миллиона, вырос на 7,4 процента.

Хотя фактически с учетом дефлятора ВВП (инфляция) в 2023 году по отношению к 2022 году - 8,7 процента,  ВВП-2023 в реальных ценах составляет 276 376 миллионов лей. То есть он на уровне ВВП-2022 - 276 376/272 556 = (+)1,4 процента.

И в подобной ситуации стагнации, деградации экономики премьер представлял 14 марта в парламенте отчет деятельности правительства по итогам 2023 года так, как будто понятия не имел о том, что реально происходит в экономике.

Вот дословный текст об экономике из всего отчета в 175 страниц.

Экономика начинает восстанавливаться и двигаться в направлении роста и процветания. В третьем квартале 2023 года ВВП увеличился на 2,6 процента, эти тенденции прогнозируются и на 2024 год. Ожидаемый экономический рост обусловлен относительно хорошим развитием отраслей национальной экономики и отражает ряд факторов, которые должны компенсировать потери в 2022 году: постепенное восстановление потребления, поддерживаемое более быстрым снижением инфляции, чем ожидалось, повышение зарплат и пенсий, смягчение денежно-кредитной политики, которое поддержит кредитование, восстановление экономики. Сельскохозяйственное производство после глубокого спада 2022 года ощущает относительное восстановление с внешними партнерами, которые будут стимулировать внешнюю торговлю; мировые цены на энергоносители окажутся ниже, чем ожидалось, что приведет к повышению спроса.

После подобных пафосных заявлений, не аргументированных данными о реальном положении дел, становится ясно, что премьер вообще не в курсе, что творится за стенами его кабинета. Так и ждешь знакомого лозунга: партия – наш рулевой! Но будут ли рулить после событий нынешней осени?

Обратите внимание: 14 марта премьеру не было известно, что НБС уже определило ВВП по итогам 2023 года. Ему доложили только об итогах трех кварталов.

Премьер доложил депутатам, что падают мировые цены на энергоносители, но не удосужился объяснить себе, депутатам и народу, почему при этом цены на энергоносители в Молдове после «диверсификации» значительно выше, чем средние в мире и в Европе.

Даже Брежневу не подсовывали в докладах такую чушь, какую подсунули премьеру авторы отчета!

Думитру БАРБАЛАТ