---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325100528/www.evedomosti.md/news/v-pridnestrove-otkroyut-shest-izbiratelnyh-uchastkov-dlya-vy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-pridnestrove-otkroyut-shest-izbiratelnyh-uchastkov-dlya-vy"
language: ru
title: "В Приднестровье откроют шесть избирательных участков для выборов президента России"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-11T15:16
---

# В Приднестровье откроют шесть избирательных участков для выборов президента России

В воскресенье 17 марта в Приднестровье будут открыты шесть избирательных участков, на которых с 8: 00 до 20: 00 часов можно будет проголосовать на выборах президента России. Как передает "ИНФОТАГ", об этом сообщили приднестровские СМИ.

Согласно сообщению, три избирательных участка оборудуют в Тирасполе и по одному в Бендерах, Рыбнице и Григориополе. Чтобы проголосовать, необходимо предъявить документ, удостоверяющий личность и подтверждающий наличие гражданства России. Проголосовать можно будет и по просроченному загранпаспорту.

Ранее председатель парламента Молдовы и лидер правящей партии "Действие и солидарность" (PAS) Игорь Гросу призвал Москву отказаться от открытия избирательных участков на территории непризнанной ПМР. Министр иностранных дел Михай Попшой предупредил, что "Кишинев примет меры, чтобы предупредить действия, противоречащие суверенитету Молдовы". Он сообщил, что Кишинев не дал разрешение на открытие избирательных участков в приднестровском регионе, так как не контролирует эту территорию и не может обеспечить надлежащие условия и безопасность.

После этого посольство РФ в Кишиневе объявило, что российские граждане, проживающие или временно находящиеся в Республике Молдова, могут проголосовать только на избирательном участке в„–8204, расположенном в Консульском отделе Посольства в центре Кишинева. На сайте посольства нет сообщения об открытии избирательных участков в приднестровском регионе.

Предыдущие выборы президента России прошли в марте 2018 г. Тогда Кишинев также не дал разрешения на открытии участков на левом берегу Днестра. Несмотря на это, в Молдове открыли 27 избирательных участков, 24 из которых - на территории Приднестровья. На них проголосовало более 74 тыс. граждан России, из которых более 95% - за Владимира Путина. На выборах в Госдуму России, которые проходили в 2021 году, в Молдове открыли 30 избирательных участков, из которых 27 - в Приднестровье. Тогда в Приднестровье проголосовали около 57 тыс. избирателей.