---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240918105813/www.evedomosti.md/news/mitropolit-vladimir-prizval-molitsya-gospodu-chtoby-shkoly-s"
url: "http://www.evedomosti.md/news/mitropolit-vladimir-prizval-molitsya-gospodu-chtoby-shkoly-s"
language: ru
title: "Митрополит Владимир призвал \"молиться Господу, чтобы школы сохранили свою целостность и чистоту\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-02T11:22
---

# Митрополит Владимир призвал "молиться Господу, чтобы школы сохранили свою целостность и чистоту"

Митрополит Кишиневский и всея Молдовы Владимир призвал "молиться Господу, чтобы школы сохранили свою целостность и чистоту перед лицом вызовов времени, в которое мы живем". Как передает "ИНФОТАГ", с таким обращением он выступил к ученикам, родителям и учителям по случаю начала нового учебного года.

Он обратился с мольбой о "Божией помощи во всех образовательных усилиях, чтобы они принесли плоды в души учащихся для будущего нашей страны".

Глава православной церкви Молдовы подчеркнул важность предмета "Религия".

"Хотя он является факультативным, он не должен отсутствовать в наших школах. Именно благодаря ему дети имеют возможность открыть для себя красоту и глубины святой православной веры, которую мы унаследовали от наших достойных предков, таких как правители Alexandru cel Bun и Stefan cel Mare", - отметил Митрополит.

Говоря об использовании в школах новых технологий и гаджетов, глава митрополии Молдовы высказался за их "умеренное и ответственное применение, сохраняя акцент на классических методах обучения, таких как чтение, вычисления и другие образовательные мероприятия, способствующие развитию здорового и сбалансированного мышления".

Митрополит Владимир также призвал родителей и учителей "быть бдительными и защищать детей от негативного влияния, которое, к сожалению, все больше пропагандируется на многих медиа-каналах".