---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712181026/www.evedomosti.md/news/vlast-podvergnet-repressiyam-lyubogo-kto-mozhet-sostavit-ee"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vlast-podvergnet-repressiyam-lyubogo-kto-mozhet-sostavit-ee"
language: ru
title: "Власть подвергнет репрессиям любого, кто может составить ее конкуренцию на выборах"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-11T12:02
---

# Власть подвергнет репрессиям любого, кто может составить ее конкуренцию на выборах

Пиарщики Санду собираются раскручивать тезис, что Александр Стояногло – это кандидат Кремля. Это им нужно, чтобы реальная часть оппозиции отказалась от объединения и выдвигалась самостоятельно. Следующим шагом станут заявления еврочиновников не самого высокого ранга о том, что ЕС откажется от евроинтеграции в случае избрания иного президента, кроме потерявшей доверие населения Майи Санду.

Объявление о возможности выдвижения Александра Стояногло кандидатом в президенты было для президентуры громом среди ясного неба. Незаконно отстраненный генпрокурор может стать той персоной, на которую согласится большинство оппозиционных партий. Это позволит консолидировать усилия оппозиции, что существенно снизит шансы президентши переизбраться на новый срок.

Понятно, что в рукаве у Санду есть козырь некой позиции ЕС, который сейчас разыгрывается в Грузии против действующей партии. На каком-то этапе европейский чиновник заявит, что евроинтеграция Молдовы возможна только с Майей Санду. Вряд ли это будет крупный чиновник и вряд ли за этими заявлениями будет что-то серьезное, так как в геополитических играх все не зациклено на одном человеке.

До выборов президента в Молдове осталось меньше 6 месяцев, но только сейчас появилось оживление и вырисовываются кандидаты на пост президента. Это связано с репрессиями, которые правящая партия направляет на всякого, кто может составить конкуренцию.

Кстати, по данным исследования Всемирного банка, валовой национальный доход Грузии по паритету покупательной способности в 2023 году увеличился на 11,75 процента, сообщает.@SputnikGeorgia.

Он составил 86,6 миллиарда долларов, и по этому показателю Грузия опережает шесть стран-членов ЕС: Люксембург, Исландию, Мальту, Кипр, Латвию и Эстонию.