---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325132238/www.evedomosti.md/news/tauber-stanovitsya-chempionom-po-snyatiyu-deputatskogo-immun"
url: "http://www.evedomosti.md/news/tauber-stanovitsya-chempionom-po-snyatiyu-deputatskogo-immun"
language: ru
title: "Таубер становится чемпионом по снятию депутатского иммунитета"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-15T14:16
---

# Таубер становится чемпионом по снятию депутатского иммунитета

Депутат Марина Таубер осталась без депутатского иммунитета по уголовному делу, возбужденному за вмешательство в отправление правосудия. Парламент одобрил снятие иммунитета для передачи уголовного дела в суд, передает IPN.

Голосование происходило в контексте иска, поданного исполняющим обязанности генерального прокурора Ионом Мунтяну. Согласно процедуре, заявление и представленные материалы были направлены в комиссию по вопросам права, назначениям и иммунитету, которая провела заседание, а в обсуждениях приняла участие Марина Таубер.

В ходе пленарного заседания, которое длилось 14 марта до 23.00, исполняющий обязанности генерального прокурора заявил, что уголовное преследование по этому уголовному делу было начато 2 мая 2023 года. По его словам, в апреле 2023 года депутат, воспользовавшись своим служебными положением и преследуя цель воспрепятствовать рассмотрению уголовного дела по обвинению Илана Шора, предприняла вмешательство в рассмотрение дела в Апелляционной палате Кишинева.„В зал заседаний вошла депутат Марина Таубер, которая с использованием громкоговорителя типа мегафон передала оскорбительные и угрожающие высказывания в адрес состава суда и государственного обвинителя. А именно: „Долой коррумпированных судей!”, „Долой прокуроров!” - уточнил Ион Мунтяну.

Кроме того, как отметил  Мунтяну, Таубер пригрозила коллегии судей блокированием судебного процесса, сославшись на то, что на улице ждут 3 тысячи сторонников. В результате чего составу суда пришлось прервать заседание и выйти из зала суда, квалифицировав впоследствии это как срыв судебного заседания.

В своем выступлении депутат заявила, что это дело - „смех сквозь слёзы”, и что Республика Молдова войдет в историю такими действиями прокуратуры, которые поддерживаются властью. По ее словам, действия по снятию иммунитета постоянно происходят в преддверии выборов, которые, по сути, являются свободным соревнованием.„Столько агрессивности, столько действий против депутатов, у которых снята неприкосновенность. Видно, что у вас есть что-то личное против господина Шора и против нас. Вы никогда не станете снимать иммунитеты, даже если другие коллеги из ПДС нарушат закон. Понятно, что это политическое давление”, - подчеркнула Марина Таубер.

Таубер осталась без депутатского иммунитета и по другим уголовным делам. Одно из них находится на стадии уголовного расследования, депутату предъявлено обвинение. По другому делу расследование было прекращено на основании несоответствия деяния признакам преступления. Другое уголовное дело по обвинению Марины Таубер и партии „Шор” направлено в суд.