---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014135807/www.evedomosti.md/news/stoyanoglo-barometr-predprinimatelej-uprazhnenie-po-iskazhen"
url: "http://www.evedomosti.md/news/stoyanoglo-barometr-predprinimatelej-uprazhnenie-po-iskazhen"
language: ru
title: "Стояногло: Барометр предпринимателей - упражнение по искажению реальности"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-01T14:08
---

# Стояногло: Барометр предпринимателей - упражнение по искажению реальности

Помпезно запущенный Барометр предпринимателей, показывающий, что половина деловых людей в Республике Молдова считает направление страны «хорошим», больше похож на упражнение по искажению реальности, пишет в Телеграм кандидат в президенты Александр Стояногло.В стране, где респонденты опросов, как и бизнесмены, избегают честно высказывать свое мнение, чтобы не расстраивать власть, экономическое развитие является иллюзией. Непрофессионализм власти и страх не могут быть деловыми партнёрами.

Допускаю, что банки и микрокредитные организации могли зафиксировать доходы, но, побывав в большинстве районов страны и пообщавшись с предпринимателями, я не услышал от них ни одного доброго слова, ни одной похвалы в адрес руководства страны. Даже шёпотом. Только критика и разочарование по поводу непредсказуемой налоговой системы, бюрократического хаоса, непрозрачных правил игры и политического кумовства.Однако барометр, похоже, измерил другую атмосферу, представив фиктивный «прогресс» с электоральным уклоном.

Вместо «комфортной» статистики власти следовало бы предоставить предпринимателям реальные льготы и стимулы, справедливые условия и защиту от эксцессов. Устранить давление и удушающий контроль. Вместо имитации успеха руководство страны должно бороться за каждого предпринимателя, обеспечить реальную защиту инвесторов и упростить условия для деловой среды.