---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527113735/www.evedomosti.md/news/vlah-simvolom-pas-stali-ih-ryukzachki-kotorye-v-sluchae-cheg"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vlah-simvolom-pas-stali-ih-ryukzachki-kotorye-v-sluchae-cheg"
language: ru
title: "Влах: Символом PAS стали их рюкзачки, которые в случае чего они подхватят и уйдут"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-29T16:14
---

# Влах: Символом PAS стали их рюкзачки, которые в случае чего они подхватят и уйдут

Лидер "Платформы Молдова" Ирина Влах считает, что "символом правящей PAS стали их рюкзачки, которые при первом же дуновении более сильного политического ветра они возьмут и уйдут".

В понедельник на брифинге в агентстве "ИНФОТАГ" она выразила возмущение "безответственным отношением властей к возмущению народа, которое было выражено в ходе кампании "Голос народа".

"Это ещё раз убедило меня, что Майя Санду и её команда не видят своего будущего в Молдове. Иначе они не проявляли бы такое равнодушие. Это прискорбное недоразумение, что Молдовой правят люди, которых волнует лишь собственное резюме, в которое они добавили важные должности с расчётом договориться в будущем о более оплачиваемой работе в NGO или международных структурах. Это те места, куда они непременно попадут после ухода из власти. Когда PAS и Санду уйдут, то все закончится для них, но не для нас", - уверена Влах.

По ее мнению, "ещё много лет придётся работать над тем, чтобы привести Молдову хотя бы к тому уровню развития, который был до "хороших времён" Майи Санду и PAS".

"И мы будем работать, потому что у нас не будет другой альтернативы. Мы, в отличие от этой власти, видим своё настоящее и будущее в Молдове. Для нас, в отличие от них, Молдова - это родной дом, и мы верим, что можем стать по-настоящему демократическим и процветающим государством. И мы добьёмся этого, когда "жёлтые человечки" окончательно останутся в прошлом, вместе со своими рюкзаками и красивыми резюме со строчками о важных должностях", - заключила бывший башкан Гагаузии.