---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721215243/www.evedomosti.md/news/es-razoryayut-sankcii-moldovu-razoryaet-soglashenie-s-es"
url: "http://www.evedomosti.md/news/es-razoryayut-sankcii-moldovu-razoryaet-soglashenie-s-es"
language: ru
title: "ЕС разоряют санкции – Молдову разоряет соглашение с ЕС"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-25T12:00
---

# ЕС разоряют санкции – Молдову разоряет соглашение с ЕС

С октября 2020 года ЕС постепенно вводил ограничительные меры против Беларуси. По мнению парламентариев Европарламента, это делается в ответ на фальсификацию президентских выборов августа 2020 года, на репрессии против мирных демонстрантов, представителей оппозиции и журналистов.

С 2022 года, в ответ на войну России против Украины, ЕС вместе с международными партнерами принял множество санкционных пакетов против России и Беларуси, чтобы усилить эффект от санкций.

Совокупно санкционные пакеты включают ограничения на экспорт в Россию товаров двойного назначения и передовых технологий, транспортных средств, машин и строительных товаров, на импорт ряда товаров, приносящих значительный доход. Это также запреты, направленные на защиту критически важной инфраструктуры ЕС и информационного пространства.

Система санкций в отношении России, по мнению авторов, должна была повышать стоимость ведения войны. Она основывались на нескольких типах мер.

Индивидуальные санкции были направлены на оказание давления на лиц, являющихся политической и экономической опорой режима, на российский ВПК, на руководителей неподконтрольных Киеву правительств Донецкой, Луганской, Херсонской и Запорожской областей.

Финансовые санкции, направленные на истощение потенциала российской экономики, предусматривали: запрет на операции с активами и резервами ЦБ РФ; ограничения на приобретение российских суверенных долговых обязательств; финансовые потоки из России и отключение от системы безопасной передачи информации SWIFT ряда банков.

Экономические санкции ввели также против ключевых отраслей: энергетика, транспорт, авиация, оборонная промышленность, сырьевая отрасль и сфера предоставления услуг. Эти меры включают, в частности, запрет на экспорт-импорт товаров.

ЕС разработал механизм противодействия обходу санкций, позволяющий в качестве крайней меры ограничивать экспорт в ряд третьих стран определенных приоритетных товаров и технологий, в отношении которых наблюдается систематический обход санкций для удовлетворения российских военных нужд. Европейским экспортерам запрещен реэкспорт в Россию.

Прошло несколько лет с тех пор, как все это ввели. И вот результаты за годы экспорта-импорта ЕС, США, Китая, Германии, Франции, России, Беларуси, той же Украины (которую санкции как-то тоже должны были защищать), Румынии и Молдовы.

В таблице приведены данные о количестве стран, из которых вышеперечисленные номинанты импортировали товары (М) и которым экспортировали свои товары (Х) в 2023-2022 годах и до войны, в 2021- 2015-м.

Как видим, на ЕС, США и Китай санкции не оказали никакого воздействия. Количество стран, которым товары экспортировали, и из которых их импортировали, в 2015-2023 годах не изменилось.

Вместе с тем санкции значительно ударили по ряду стран ЕС, Германии и Франции. Количество их  внешнеторговых партнеров в 2023 году уменьшилось вдвое по сравнению с досанкционным периодом.

Санкции отрицательно отразились и на Украине, которая также потеряла половину внешнеторговых партнеров. Анализ перечня стран, с которыми торговали, показывает: по ряду стран уменьшились только объемы экспорта-импорта, но внешнеторговые отношения не прекращены. Чего не произошло в случае с Молдовой.

У нас эта эпопея началась не с введением санкций ЕС против России, а после 2014 года, когда был подписан и ратифицирован договор РМ-ЕС. Чтобы как-то отблагодарить за милости Евросоюз, руководство страны решило, за неимением дополнительных объемов экспортных товаров, перенаправить экспорт, ранее направлявшийся в страны СНГ, уже в страны ЕС. Так с 2014 года молдавские экспортеры окончательно потеряли рынок СНГ, на котором наши товары пользовались спросом. И эти рынки завоевать повторно даже теоретически невозможно.

Уже тогда, в 2014-м, нужно было понимать, что вскоре страны ЕС откажутся от молдавских товаров. Во-первых, в ЕС товары можно экспортировать только по квотам, и объемы импорта из-за пределов ЕС зависят только от нехватки собственных соответствующих товаров. Во-вторых, качество молдавских товаров и его достоверность, сертифицированная в установленном порядке, значительно ниже, чем у товаров в других странах.

Согласно статье 14(1) закона о стандартизации, молдавские стандарты качества - только рекомендательные. Такие товары в принципе, менее конкурентоспособны, чем полубрак и брак из других стран. В результате после 2016 года после введения в действие закона о стандартизации Молдова с каждым годом теряет внешнеторговых партнеров. Импортируя товары сомнительного качества, но дешевле молдавских, мы своими руками банкротим молдавских производителей. В текущем году уже и так называемые страны третьего мира уменьшили на треть импорт молдавских товаров.

Почему более достоверно руководствоваться данными от стран-импортеров, а не экспортеров? В таком случае исключается реэкспорт, который страны экспортеры выдают за свой товар.

Думитру БАРБАЛАТ

Импорт (М) и экспорт (Х)по данным стран-импортеров/экспортеров

ЕС-27

США

Китай

Германия

Франция

М

Х

2023

212

211

224

223

221

220

95

97

96

2022

219

141

143

2021

213

218

155

160

154

2015

210

225

217

215

166

171

165

173

Россия

Беларусь

Украина

Румыния

Молдова

86

94

66

90

81

85

68

83

137

93

128

121

122

140

138

157

108

112

156

136

92

132

101

130

135

163

119