---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721215058/www.evedomosti.md/news/deficit-byudzheta-rastet-no-nashu-malenkuyu-moldovu-s-bolshi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/deficit-byudzheta-rastet-no-nashu-malenkuyu-moldovu-s-bolshi"
language: ru
title: "Ответ PAS критикам бюджетной политики: «Нашу маленькую Молдову с большим сердцем уважают во всем мире»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-04T17:32
---

# Ответ PAS критикам бюджетной политики: «Нашу маленькую Молдову с большим сердцем уважают во всем мире»

Парламент 4 июля принял в первом чтении поправки в закон о государственном бюджете на 2024 год. Доходы сократятся на 801,5 миллиона лей, расходы увеличатся на 386,3 миллиона, дефицит бюджета увеличится на 1,18 миллиарда лей, что составляет 5,06 процента ВВП, сообщил Инфотаг. Налоги и сборы упали на 904 миллиона лей, и это на фоне разговоров главы минэкономики Думитру Алайбы о расцвете предпринимательства.

Поправки сделаны после пересмотра прогноза макроэкономических показателей и на фоне исполнения государственного бюджета в январе-мае. Депутаты кинули на образование дополнительно 896 миллиона, на соцзащиту - 513,3 миллиона, на полицию и безопасность - 460 миллиона. Можно не сомневаться, что это деньги на закрытие школ, на чиновников, на новые репрессивные меры.

Парламентская оппозиция раскритиковала на пленарном заседании 4 июля бюджетную политику властей. Бюджет покрывается исключительно из внешних заимствований, указал депутат от БКС Олег Рейдман, выразив возмущение тем, что «инициативы оппозиции не обсуждаются и даже и не берутся во внимание парламентским большинством». На брифинге он заявил, что «бюджет движется по нисходящей, и не соответствует задачам развития».

«Для пополнения бюджетной базы мы предложили две инициативы, - сказал депутат. - Первая - нулевая ставка налога на реинвестированную прибыль. Надо поощрять бизнес с помощью этого инструмента, вкладываться в развитие. Отказ большинства. Еще один отказ на другую инициативу - мы предлагаем увеличить ставку подоходного налога на прибыль банков с 12-ти до 18 процентов. Все понимают, что банки получают прибыль необоснованно, на спекулятивных процессах».

Банки активно пользуются лояльностью  правительства: «Руководство большинства банков захвачено иностранными акционерами. А те грозят пальчиком правительству: не трогайте нашу прибыль!  Банки зарабатывают на нас, давая деньги под проценты. То, что делает парламентское большинство и правительство, - не в интересах Молдовы и ее граждан. Страну нагружают долговыми обязательствами».

Самое большое беспокойство вызывает государственный долг, который составляет более трети от ВВП, сказал Рейдман. Источником его покрытия всегда является бюджет. В странах ЕС совокупный долг – примерно 88 процентов от общего ВВП, а наполнение бюджетов – 40 процентов ВВП, то есть долг может быть покрыт за 2,2 года. А в Молдове он уже растянут на шесть лет, и эта тенденция только нарастает.

Министр финансов Петру Ротару ответил, что международные практики – это порог долга до 60 процентов ВВП, и вспомнил про войну на Украине, от которой у нас зависит буквально все, даже рост зарплат министров. По словам Ротару, все под контролем, минфин держится в строго установленных рамках.

Депутат-коммунист Диана Караман заявила, что проект корректировки бюджета не учитывает потребностей граждан: «Ни представители власти, ни минфин, ни Майя Санду не хотят слышать о росте абсолютной бедности, это около 30 процентов населения, а еще треть - это те, кому своих доходов хватает лишь на коммунальные услуги и первичные потребности... У нас самый высокий показатель отрицательного прироста населения за всю историю независимости, самый высокий показатель исхода населения - 70 тысяч в 2023 году. У нас существенная разница между минимальной потребительской корзиной и минимальной зарплатой».

Депутат-социалист Петру Бурдужа отметил, что в 2024 году сохраняются негативные тенденции прошлого года, когда бюджет недополучил более 4 миллиардов от НДС, что означает сокращение реального сектора. В 2024-м за первые полгода недополучено уже 1,1 миллиарда лей. «Когда власть хвастает проектами, реализуемыми за счет денег налогоплательщиков, это неправильно, - сказал Бурдужа. - Вы для этого как раз и избраны. Госдолг растет, экономика стагнирует, инвесторы уходят...  От страны при этой власти не останется ничего».

Партийцам Майи Санду напомнили, что до снижения уровня бедности с 20 процентов с нынешних 31,6 процента у PAS осталось всего пять месяцев. Именно такая цель была заявлена в программе «Молдова хороших времен».

Правительство обещало ряд показателей развития к 2025 году: сократить уровень бедности до 20 процентов, крайней бедности - до 5 процентов; добиться уровня занятости не менее 50 процентов для мужчин и 46 процентов для женщин; снизить на 50 процентов стоимость ведения бизнеса; повысить производительность труда до уровня, обеспечивающего среднюю зарплату в экономике не менее 15 тысяч лей… Про экологические задачи и вспоминать не стоит.

Тем не менее, председатель парламентской комиссии по экономике Раду Мариан упрямо твердил, что нынешние власти делают больше, чем предыдущие, и есть большие достижения. Поскольку назвать эти достижения депутат PAS затруднился – он тут же перешел на констатацию того, что «удалось сохранить мир, демократию и свободу». Далее понеслось про священную Украину, проклятый Кремль и «тирана, который аннексирует территории».

По словам Мариана, в отличие от прошлых лет, сегодняшнюю Молдову уважают: «Нашу маленькую Молдову с большим сердцем уважают во всем мире, мы сидим за одним столом с великими державами. В отличие от предыдущих властей у нас есть видение развития - стать членом ЕС. Вот какую Молдову мы строим».

А мы-то думали, что нищих и живущих за чужой счет не уважает никто, нигде и никогда…

Ион СТОЙКА