---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325110913/www.evedomosti.md/news/borba-alajby-s-knigoj-zhalob-podoshla-k-koncu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/borba-alajby-s-knigoj-zhalob-podoshla-k-koncu"
language: ru
title: "Алайба нокаутировал книгу жалоб и права потребителя"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-10T13:41
---

# Алайба нокаутировал книгу жалоб и права потребителя

Книга жалоб аннулируется. Проект, направленный на внесение изменений в 12 нормативных актов, призванных облегчить деятельность бизнес-среды Молдовы, был принят сегодня правительством. Таким образом, любая жалоба, поданная непосредственно торговцам или в инспекцию, будет иметь такую же юридическую силу, как и жалоба, зарегистрированная в книге жалоб, передает IPN.Если раньше можно было просто оставить запись в книге жалоб - то теперь нужно писать жалобу туда, где вас обидели, обсчитали, всучили негодный товар. И не факт, что вам назовут фирму, которая владеет магазином, и дадут адрес.Согласно тому же проекту срок ремонта или замены товара продавцом увеличивается с 14 дней до максимум 30 дней, и только "в определенных ситуациях". Но при этом потребитель больше не будет иметь права на возврат товара в первые 6 месяцев после покупки независимо от степени несоответствия или возможности ремонта или замены.Устранены требования к сельским пансионатам по количеству комнат и отдыхающих, а также ассортименту продуктов, используемых для обслуживания туристов. В настоящее время закон требует, чтобы питание туристов в сельском пансионате осуществлялось исключительно продуктами собственного производства, из хозяйств этого или соседних населенных пунктов.Да здравствует молдавская кухня на румынской муке, турецких помидорах, польской картошке, украинской свинине.В рамках того же проекта установлена возможность организации санитарного обучения в онлайн-формате и на бесплатной основе. Отменяется обязанность повторного/периодического обучения руководителей подразделений и сотрудников, назначенных для обучения охране труда, которое проводится один раз в 3 года, заменяя срок действия такого обучения на постоянное.Также внесением изменений в Кодекс автомобильного транспорта отменен срок действия путевых листов, исключающий необоснованные затраты экономических агентов. Вводится получение удаленной электронной подписи посредством видеозаписи заявителя, сделанных с помощью сервисов удаленной идентификации, предполагающих проверку оператором.Жить стало легче, жить стало веселее.Но кому? Отнюдь не потребителям, а тем, кто заказал этот пакет законодательных изменений.По словам министра экономического развития и цифровизации Думитру Алайбы, новые правила могут снизить ненужные затраты и барьеры для бизнес-среды, а ежегодная экономия средств составит около 183 миллионов лей. Экономить на правах потребителя?