---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325121419/www.evedomosti.md/news/kiku-o-desyati-podvigah-sandu-na-nive-reformy-pravosudiya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kiku-o-desyati-podvigah-sandu-na-nive-reformy-pravosudiya"
language: ru
title: "Кику о десяти подвигах Санду на ниве «реформы правосудия»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-06T11:51
---

# Кику о десяти подвигах Санду на ниве «реформы правосудия»

Экс-премьер Ион Кику перечислил десять «исторических успехов» реформы юстиции и борьбы с коррупцией Майи Санду.

«1. Задержание генерального прокурора Александру Стояногло. После этого любое реальное расследование кражи миллиарда и 2,2 миллиарда было прекращено. Деньги, найденные Стояногло, так и не вернулись государству.

2. Назначение народным адвокатом личного адвоката Майи Санду. Должность, которую только сутенер может сделать «функциональной», по ее же словам. Под давлением общественности «неизвестный» друг Майи Санду подал в отставку.

3. Назначение дочери спонсора Майи Санду из США на должность главного антикоррупционного прокурора. В результате антикоррупционная прокуратура была дискредитирована как никогда, а Майя Санду устроила большой бардак – по ее словам, на протяжении всей борьбы с коррупцией.

4. Избрание в результате «преветтинга» в высший совет магистратуры членаPAS, пойманного 5 лет назад на взяточничестве. Под давлением общественности коррупционер подал в отставку.

5. Избрание в результате «преветтинга» в высший совет прокуроров лица, которое в фальсифицирует конкурс на должность генпрокурора. Под давлением общественности «тот, кто прошел мимо фильтра Майи», подал в отставку.

6. Избрание главой высшего совета магистратуры неграмотного, послушного правительству неправительственного деятеля, чьей партийной задачей является полное подчинение правосудия Майе Санду и ее партии. В результате его начальник Речан осмеливается открыто и прямо угрожать судьям, в том числе за решения, которые непосредственно направлены против него.

7. Использование «преветтинга» для исключения из системы молодых судей, имеющих безупречную репутацию, которых невозможно шантажировать, в том числе Виктории Сандуцэ, Алексея Паниша, Иона Киртоакэ. После лишения их конституционного права защищать себя в ВСП весь «преветтинг» и выборы нового ВСП были скомпрометированы.

8. Незаконное распределение судей в специализированные коллегии для обеспечения результата, предписанного Майей Санду и PAS. Вызываю общественное давление — незаконное решение отменено.

9. Компрометация национального антикоррупционного центра путем вымогательства у этого учреждения Майей Санду «разрешения» на получение взятки в размере 30 тысяч евро в виде «приза». CNA не имеет законного права интерпретировать законы, а положительный ответ, данный Майе Санду, представляет собой злоупотребление служебным положением.

10. Фальсификация документов со стороны НАЦ для предотвращения назначения на должности честных судей. В результате антикоррупционная система была дискредитирована, а высшим законом этих органов стал политический приказ».

«Очевидно, что эти «достижения» - лишь немногие в череде неудач и преступлений, совершенных правительствомPASв процессе «реформы правосудия». И все эти «успехи» имеют простое объяснение: Майя Санду никогда не хотела независимой и чистой судебной власти. Она хочет иметь послушный инструмент, который поможет ей оставаться у власти», - отметил экс-премьер.

Ранее экс-премьер Влад Филат заявил, что все действия против генпрокурора Александра Стояногло были затребованы Майей Санду. Филат отметил, что объявленные цели так называемой реформы юстиции диаметрально противоположны тому, чего реально хотела власть PAS.

«Реальная цель - подчинить политически юстицию, - сказал он. - Дело Стояногло - только часть этого пазла в реализации подчинения юстиции. Это и другие дела преследовали цель сместить Стояногло с должности. Хотели привести генпрокурора, подчиняющегося власти».

Филат отметил, что все это инициировала Санду «через публичные заявления, через заседания высшего совета безопасности, это выполнение ее требований». Он считает, что конкурс на должность генпрокурора демонстрирует насколько прогнила не только система юстиции, но и вся власть PAS.