---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210043040/www.evedomosti.md/news/redaktor-ziarul-de-garda-poluchavshaya-po-100-tysyach-lej-v"
url: "http://www.evedomosti.md/news/redaktor-ziarul-de-garda-poluchavshaya-po-100-tysyach-lej-v"
language: ru
title: "Редактор «Ziarul de Gardă», получавшая по 100 тысяч лей в конверте, не смогла внятно ответить Филату"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-05T16:22
---

# Редактор «Ziarul de Gardă», получавшая по 100 тысяч лей в конверте, не смогла внятно ответить Филату

Экс-премьер Влад Филат раскрыл некоторые аспекты деятельности молдавских «независимых» СМИ.

Он подтвердил, что Алина Раду, редактор «Ziarul de Gardă», газеты, занимающейся расследованиями, часто получала конверты по 100 тысяч лей в каждом. Их привозил ей один и тот же курьер - Вадим Пистринчук. Филат не уточнил, в какой период и как долго это продолжалось.

Лидер ЛДПМ также сообщил, что портал Unimedia был продан владельцем Думитру Чоричу «и тремя другими мушкетерами» за 800 тысяч евро, из которых 80 тысяч переводом и 720 тысяч - наличными, сумму, которую Чорич и его друзья унесли с трудом. Известно, что портал приобрел Кристиан Жардан - нынешний политический советник Дорина Речана, но Филат не уточнил личность человека, осуществившего платеж и передавшего сумку с деньгами. Жена Кристиана Жардана - пресс-секретарь Игоря Гросу.

«На данном этапе это все, что я могу вам сказать. Остальные подробности, в том числе подобные ситуации, я буду раскрывать по ходу дела», - сообщил Филат, отвечая на вопросы ТГК Moldovatelegraph.

«Ответ на первые два вопроса подтверждает, что пресса на Быке, называющая себя «свободной и независимой», работает за твердую валюту», - иронизирует редакция.

Алина Раду не смогла ответить на заявление Филата. Она лишь смогла написать в  Facebook с переводом на английский: «Я лично и моя семья подверглись беспрецедентной кампании клеветы. С того дня и до 3 ноября включительно с некоторых малоизвестных страниц лился непрерывный поток клеветы, усиленный осужденными политиками, другими беглыми преступниками, наемными журналистами. По некоторым данным, свою роль сыграли и эксперты, аффилированные с нынешней властью.Эти посты, первоначально появившиеся в Facebook, были подхвачены и контролируемыми Кремлем российскими СМИ, причем более 90 процентов каналов, распространявших клевету, были русскоязычными… Меня обвинили в получении денег от уголовно осужденного политика, в получении преступных денег для оплаты обучения моей дочери в Гарварде. В нескольких постах моя дочь подверглась нападкам, подпадающим под действие Уголовного кодекса...Тот факт, что я подверглась массированной атаке в оба дня голосования, говорит о том, что они хотели дискредитировать меня, что, возможно, вызвало бы разочарование аудитории в работе ZdG и недоверие к журналистским расследованиям о подкупе голосов».

Так брала или нет? Если не брала – почему бы так и не сказать?