---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325140035/www.evedomosti.md/news/kironda-man-i-psrm-pytayutsya-opredelit-obshego-kandidata-v"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kironda-man-i-psrm-pytayutsya-opredelit-obshego-kandidata-v"
language: ru
title: "Киронда: MAN и ПСРМ пытаются определить общего кандидата в президенты"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-30T09:49
---

# Киронда: MAN и ПСРМ пытаются определить общего кандидата в президенты

И генеральный примар Ион Чебан и социалист Игорь Додон, вероятно, имеют президентские намерения. Об этом заявил муниципальный советник Виктор Киронда, по словам которого Муниципальный совет Кишинэу (МСК) не собирается на сессию для утверждения проектов на благо народа из-за закулисных переговоров MAN-ПСРМ. Виктор Киронда считает, что обе партии пытаются определить общего кандидата в президенты, из-за чего запаздывает создание коалиции большинства в МСК, передает IPN.

Советник от ПДС Зинаида Попа обвиняет муниципальных представителей партий MAN и ПСРМ в неоправданном затягивании деятельности МСК. По мнению Зинаиды Попа, советники от MAN и ПСРМ игнорируют проблемы народа и отказываются создавать муниципальные фракции и специализированные комиссии.

„Нас 20 советников от ПДС в муниципальном совете, у нас 1/3 от числа всех советников, по закону мы имеем право инициировать и созывать заседания МСК. Соответственно, мы сделали это трижды, подали официальные обращения с подписями, с предложенной повесткой дня, призвали всех советников выйти на работу и приступить к своим обязанностям. Сегодня у нас еще не созданы муниципальные фракции, нет делегированных в специализированные комиссии советников. Это означает, что ни один проект не может быть одобрен или принят. Нашу инициативу принял только Виктор Киронда. Остальные не считают нужным приходить на заседание. Мы считаем, что это происходит в условиях, когда Ион Чебан ведет переговоры с ПСРМ, чтобы создать большинство, даже если он говорил о единстве и открытости и сказал, что будет работать на благо гражданина”, - подчеркнула муниципальный советник от партии „Действие и cолидарность” Зинаида Попа в эфире передачи „Spațiul Public” („Общественное пространство”) на Радио Молдова.

В этом же контексте муниципальный советник от Партии „Платформа DA” Виктор Киронда говорит, что неспособность представителей MAN-ПСРМ создать большинство в МСК обусловлена президентскими намерениями лидеров этих двух партий.

„В составе МСК 51 советник. Для принятия решений необходимо 26 голосов. MAN с социалистами может составить большинство. Понятно, что это большинство будет сформировано, Ион Чебан выходец из ПСРМ, они из одного теста, хотя Чебан сейчас и подался в проевропейцы. Претора сектора Рышкань назначила ПСРМ, поэтому очевидно, что идут переговоры. И, возможно, эти переговоры длятся так долго потому, что они проходят в свете следующих президентских выборов. Как Игорь Додон, так и Ион Чебан имеют президентские намерения. Сейчас, вероятно, ведутся переговоры о том, кто будет единым кандидатом в президенты. К сожалению, от этих политических расчетов, осуществляемых данными двумя партиями, страдают граждане Кишинева”, - сказал Виктор Киронда.

С другой стороны, представитель Движения „Национальная альтернатива” Андрей Пэвэлой говорит, что все избранные муниципальные советники от всех фракций должны сесть за стол переговоров и одобрить проекты на благо народа.

„Разумеется, МСК будет созван. Тем более, что примар выступил с призывом ко всем фракциям в составе МСК сесть за стол переговоров и провести дискуссии. Не каждый за свой стол, а за общий стол. Это позволит одобрить проекты для жителей Кишинева. Советники от ПДС не голосовали за муниципальный бюджет три года подряд, а теперь у них есть претензии”, - отметил Андрей Пэвэлой.

С момента признания выборов в муниципии Кишинэу действительными было предпринято три неудачных попытки созвать заседание Муниципального совета Кишинэу, в ходе которого предстояло сформировать муниципальные фракции. Выборы состоялись 5 ноября 2023 года.