---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225202256/www.evedomosti.md/news/etnicheskie-menshinstva-sostavlyayut-okolo-18-procentov-nase"
url: "http://www.evedomosti.md/news/etnicheskie-menshinstva-sostavlyayut-okolo-18-procentov-nase"
language: ru
title: "Этнические меньшинства составляют около 18 процентов населения Молдовы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-19T07:09
---

# Этнические меньшинства составляют около 18 процентов населения Молдовы

Сплоченность этнокультурных сообществ и их включение в общество может быть достигнуто через культуру или культурный и социальный обмен, заявила постоянный эксперт проекта в ходе публичных дебатов: „Продвижение европейских ценностей в межэтнических отношениях”, организованных Информационным агентством IPN.

„Даже на уровне страны мало культурных обменов, потому что лично мне, выросшей на севере Республики Молдова, очень редко приходилось встречаться, например, с гагаузами, изучать гагаузскую культуру, которая является богатой культурой, или, например, украинскую культуру”, - отметила Татьяна Кожокарь.

По ее словам, „благодаря этим культурным обменам у меньшинств появляется дополнительная мотивация познавать культуру и изучать язык, но, к сожалению, на уровне меньшинства создается представление, что, если они выучат румынский язык, они потеряют свою язык. И несмотря на то, что у нас есть законы, направленные на развитие других языков, на практике они, видимо, не работают”.

Другим примером может быть трудоустройство людей из групп этнических меньшинств в государственные учреждения и их непосредственное участие в процессе принятия решений в стране.

„В данном случае мы можем прибегнуть в процессе вступления в ЕС к дополнительным инструментам Европейского Союза и предложить дополнительные гарантии, тем самым заверив этнические и языковые меньшинства в том, что язык, на котором они говорят, сохранится и будет развиваться. Мы не должны только требовать у этнических меньшинств, мы также должны им что-то предлагать”, - сказала Татьяна Кожокарь.

По данным переписи 2014 года, самыми многочисленными этническими общинами являются украинцы, за ними следуют гагаузы и русские. В целом этнические меньшинства составляют около 18 процентов населения Республики Молдова. Постоянный эксперт дебатов отметила, что русские уже не являются второй по численности этнической группой, как это было в 2004 году.