---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240409010707/www.evedomosti.md/news/chto-izvestno-ob-ikonah-s-geksogenom-v-pskovskoj-oblasti"
url: "http://www.evedomosti.md/news/chto-izvestno-ob-ikonah-s-geksogenom-v-pskovskoj-oblasti"
language: ru
title: "Что известно об иконах с гексогеном в Псковской области"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-07T12:23
---

# Что известно об иконах с гексогеном в Псковской области

Во вторник, 2 апреля, сотрудники ФСБ вместе с таможенниками пресекли ввоз в Россию из Европы 27 самодельных бомб и взрывчатых веществ. Спрятаны они были с особым цинизмом – в иконы и церковную утварь. Очередное преступление – за гранью добра и зла, полагают в Русской православной церкви

Следственный отдел управления ФСБ РФ по Псковской области сообщил в пятницу, 5 апреля, для РИА Новости, ссылаясь на материалы суда, оказавшиеся в распоряжении агентства, что речь идет об одном из задержанных накануне подозреваемых – Хочбаре Джамалове. На данный момент о нем ничего неизвестно, но в соцсетях на человека с таким именем указано, что он занимается пассажирскими перевозками через границу, родился в молдавском городе Бендеры и закончил Одесский Национальный морской университет.

Точное число фигурантов дела неизвестно, но источник РИА новости сообщил в четверг, что одному из фигурантов – Дмитрию Гратию – было предъявлено обвинение, а сам он отправлен под арест.

Информации о нем немного: Гратий имеет двоих несовершеннолетних детей, действовал с подельником, а следствию заявил, что не знал о содержимом груза.

Из базы Псковского областного суда известно, что Гратий имеет два гражданства – российское и иностранное, некоторые СМИ написали, что второй паспорт у него – молдавский, но эта информация никем не подтверждена.

"Всего из груза, следовавшего по маршруту: Украина — Румыния — Венгрия — Словакия — Польша — Литва — Латвия — Россия, извлечено 27 закамуфлированных в иконы и готовых к применению самодельных взрывных устройств, 70 килограммов изготовленного промышленным способом пластичного взрывчатого вещества повышенной мощности, 91 электродетонатор и части выстрела к РПГ-7", - сообщила пресс-служба ФСБ.

Как отметил начальник регионального экспертно-криминалистического центра МВД Дмитрий Белоцерковский, спрятанное в иконах взрывчатое вещество – гексоген. Это белый кристаллический порошок без запаха, сильнейшее взрывчатое вещество, которое по своим разрушительным свойствам превосходит тротил.

"Массы изъятого взрывчатого вещества достаточно для подрыва пятиэтажного жилого дома", - рассказал эксперт-криминалист.

Белоцерковский добавил, что в иконах были обнаружены диверсионные взрыватели промышленного производства с комплектами замедлителей, применяемые спецподразделениями для совершения диверсий.

Следователи установили, что автомобиль с этим грузом стартовал в Киеве, доехал до города Черновцы, где взрывчатку перегрузили в белый Mercedes Sprinter, на котором злоумышленники пересекли границу с Румынией. Там их ждал водитель, которому выдали пакет документ и отправили дальше по маршруту. Этот водитель в итоге был задержан на российской границе.

На видео он рассказал, что сопровождал груз с территории Румынии, беспрепятственно проехав с этими иконами через нескольких стран, где ничего подозрительного не обнаружили. Конечной точкой груза должна была быть Москва.

Заведено уголовное дело о незаконном перемещении через границу взрывчатых веществ и взрывных устройств группой лиц по предварительному сговору.

В ФСБ подчеркнули, что все причастные к этому преступлению, включая граждан других государств, будут установлены, объявлены в розыск и привлечены к ответственности.

После Евромайдана 2014 года на Украине началось постепенное наступление государства на Украинскую православную церковь Московского патриархата, которое усилилось после начала СВО.

Использование иконы как бомбы вписывается в логику борьбы киевского режима с каноническим православием, которую ведут те люди, для которых нет ничего святого, заявил РИА Новости председатель Синодального отдела РПЦ по взаимоотношениям церкви с обществом и СМИ Владимир Легойда.

По его словам, вера в Бога призвана объединять и "оставлять пространство для будущего мира даже тогда, когда идет война".

Эксперты ищут ответ на вопрос, каким образом подобный груз смог пересечь границы нескольких европейских государств.

"Я уверен, что была дана команда сверху — не досматривать микроавтобус. Дело в том, что страны ЕС уже более двух лет не пропускают машины с приднестровскими номерами. А тут вдруг машина спокойно едет по Европе. Значит, ей дан "зеленый свет" всеми спецслужбами", — предположил в комментарии газете "Аргументы и факты" военный эксперт Олег Иванников.

Генерал-майор ФСБ в отставке, руководитель Центрального исполкома организации "Офицеры России" Александр Михайлов в эксклюзивном интервью изданию Украина.ру отметил, что в делах о терактах и диверсиях ранее не фигурировали иконы или что-либо, связанное с религией.

"Я не исключаю, что, во-первых, они готовили эти преступления, приурочив к Пасхе, к Светлому Воскресенью. Потому что человек, который приходит в храм с иконой, вряд ли вызовет у кого-либо подозрение.

Во-вторых, они могли эти иконы каким-то образом переправлять для передачи нашим военным. Мы же много гуманитарной помощи отправляем на фронт, и часто в ней присутствуют различные предметы культа.

Солдаты и офицеры, которые воюют на передке, с благосклонностью принимают эти изделия, потому что в окопах, как у нас говорят, атеистов нет. Любой человек, который находится в непосредственном соприкосновении с высокой степенью опасности, безусловно, обращает свои мысли к Всевышнему.

Поэтому бомбы были так закамуфлированы. Напомню, что 70 килограммов гексогена хватило бы для уничтожения пятиэтажного дома. У этого вещества огромная разрушительная мощь, тем более в таком объеме", - предположил он.