---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325160154/www.evedomosti.md/news/zachem-nacbanku-shri-lankijskaya-rupiya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zachem-nacbanku-shri-lankijskaya-rupiya"
language: ru
title: "Зачем нацбанку шри-ланкийская рупия?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-07T09:33
---

# Зачем нацбанку шри-ланкийская рупия?

Молдавский национальный банк ежедневно устанавливает курс лея к целому перечню иностранных валют. В том числе для шри-ланкийской рупии, тунисского динара, нигерийской найра, мозамбикского метихала, синегальского франка и еще множества экзотических для Молдовы.

А почему бы вместе с курсом лея к указанным валютам не публиковать данные об инфляции и средних и/или минимальных зарплатах в этих странах? Для сопоставления и сравнения…

В Шри Ланке инфляция составляет 3,4 процента, минимальная зарплата в пересчете 675 лей.

В Сенегале - 2,4 процента, 8430 лей.

Во Вьетнаме - 3,46 процента и 5100 лей.

В Тунисе - 8,3 и 2950, в Нигерии - 27,3 и 660, в Мозамбике - 4,8 и 624, в Эфиопии - 29,2 процента и 134,4 лея.

Вы можете себе представить, какие в этих странах потребительские цены и тарифы на услуги, если люди там живут? И как этим «отсталым» странам, по сравнении с европейской Молдовой, удается сдерживать инфляцию, которая ниже, чем у нас?

Быть может, у них подобные условия жизни, в том числе и потому, что они далеки от Европы и ЕС, не стремятся стать членами ЕС - и ЕС ими не интересуется?

Быть может, мы не способны оценить себя, страну и реальную ситуацию, потому что, с одной стороны, мы не обучены и сами не хотим что-либо освоить, узнать, как за пределами Молдовы люди и страны живут? А, с другой стороны, госструктуры и их руководители ведь тоже "наши люди" и тоже, мягко говоря, тупенькие?

Вы знаете о том, что, согласно закону о статистике №93/2017 (статья 5(3) все молдавские статданные должны быть сопоставимы между регионами и странами и должны давать возможность пользователям страны и нашим начальникам сочетать и совместно использовать статданные и из различных источников?

Но ведь главные органы нацстатистики – НБС и НБМ никогда не публикуют для сопоставления никакой иностранной статистической информации.

Чтобы сопоставить определенные статданные, естественно, следует знать, как их считают/определяют. Для этого, кроме самих статданных, необходимо чтобы и правила, методологии их расчета были бы известны и тоже быть сопоставимы.

В Евросоюзе, например, все органы статистики стран – членов руководствуются методологиями, утвержденными директивами и регламентами Европарламента. То есть регламенты/методологии в ЕС имеют статус закона. У нас же даже несколько имеющихся в наличии методологий утверждены приказом гендиректора НБС и в «МО» не опубликованы. То есть - незаконны.

Кому положено сунуть в задницу разорванный напополам перец, чтобы осознали, что законы обязаны исполнять? А за неисполнение положено нести наказание - от дисциплинарного до уголовного.

Кроме того, что наши статданные невозможно сопоставлять и сравнивать - абсолютно несравнимы "однородные" статданные разных молдавских госконтор.

Об этом и еще других годами допускающихся нарушениях по части статданных и релевантного законодательства я 2 ноября написал председателю парламента Игорю Гросу и президенту Майе Санду, прося разобраться. Обе госструктуры, как того требует Административный кодекс, подтвердили получение моего обращения. По закону полагается ответить максимум в течение 30 дней. Положенный срок истек, но ответа нет. Вот вам еще одно подтверждение того, что в стране кавардак.

Думитру БАРБАЛАТ