---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110153916/www.evedomosti.md/news/vlah-ya-ponimayu-chto-budut-ukazaniya-ne-registrirovat-menya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vlah-ya-ponimayu-chto-budut-ukazaniya-ne-registrirovat-menya"
language: ru
title: "Влах: Я понимаю, что будут указания не регистрировать меня в президентской гонке"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-10T16:01
---

# Влах: Я понимаю, что будут указания не регистрировать меня в президентской гонке

Инициативная группа в поддержку Ирины Влах, объявившей о своем участии в президентских выборах, сумела собрать около 24 тысяч подписей в 23 районах. Кампания по сбору подписей будет продолжена.„Как вам известно, сразу же после регистрации инициативной группы, как это предусмотрено действующим законодательством, мы начали большую национальную кампанию по сбору подписей. Мы с коллегами встретили много отзывчивых людей, которые искренне меня поддержали, за что я им искренне благодарна. Энергия наших граждан, их желание вовлекаться в кампанию, являются для меня еще одним доказательством, что решение баллотироваться на пост Президента Республики Молдова было правильным. Именно искренняя поддержка людей, которых я встречала, в том числе, в рамках кампании по сбору подписей, дает мне необходимые силы идти вперед”, - сказала Ирина Влах на пресс-конференции в IPN.Кампания по сбору подписей продлится еще несколько дней, после чего мы передадим подписные листы в Центральную избирательную комиссию, как это предусмотрено действующим законодательством. „Я приношу извинения жителям тех населенных пунктов, до которых мы не сможем доехать. Мне поступает множество звонков из тех населенных пунктов, где мы еще не были, но где нас ждут и хотят поддержать. По закону срок сбора подписей ограничен. Ограничено и число подписей, которые может принять ЦИК - не боле 25 тысяч”, уточнила Ирина Влах.Она пообещала, что во время избирательной кампании и после ее завершения, обязательно приедет в эти населенные пункты. Потому что очень важно общение с молдавскими гражданами, очень важно узнавать из первых уст о проблемах, с которыми они сталкиваются, и совместно находить для них пути решения.Ирина Влах отметила, что это хорошая сторона подписной кампании. Но есть и другая часть, не такая радостная. В течение последних недель за ней велась слежка сотрудниками спецслужб. Ей также постоянно приходят сообщения, что власть „рассматривает сценарии недопуска к избирательной гонке”. Влах также сказала, что в течение последних недель за ней велась слежка сотрудников спецслужб.„Возникали ситуации, как, например, в Сороках, когда мне приходилось подходить к ним и открыто спрашивать: почему они ведут себя так вызывающе? Более того, те, в ком я пыталась разглядеть профессиональное достоинство и честь, продолжали предоставлять ложную информацию придворным СМИ, которые снова пытались меня дискредитировать”, - отметила Ирина Влах.Она рассказала и о давлении, которое оказывается на типографии и кампании, предоставляющие услуги наружной рекламы: "Многие получают недвусмысленные сигналы: работайте с кем хотите, кроме Ирины Влах. Это еще раз подтверждает, что власть и лично Майя Санду видит во мне врага номер один, которого необходимо заблокировать любой ценой. Хочу еще раз подчеркнуть: для меня нет большей чести, чем быть главным врагом режима, который вогнал народ в нищету и разрушил страну! Я четко заявляю властям: не играйте с огнем, потому что последствия могут быть совершенно не те, на которые вы рассчитываете! Вы пришли к власти демократическим путем, будьте добры, уйдите также демократично! В противном случае вы отправитесь на свалку истории самым позорным образом!".Политик, объявившая о своем намерении баллотироваться в президенты в качестве независимого кандидата, оставляет за собой право обратиться в ближайшие дни к наблюдателям, которые следят за событиями избирательного периода и избирательной кампании, в том числе к иностранным наблюдателям.

Инициативная группа в поддержку Ирины Влах, объявившей о своем участии в президентских выборах, сумела собрать около 24 тысяч подписей в 23 районах. Кампания по сбору подписей будет продолжена.

„Как вам известно, сразу же после регистрации инициативной группы, как это предусмотрено действующим законодательством, мы начали большую национальную кампанию по сбору подписей. Мы с коллегами встретили много отзывчивых людей, которые искренне меня поддержали, за что я им искренне благодарна. Энергия наших граждан, их желание вовлекаться в кампанию, являются для меня еще одним доказательством, что решение баллотироваться на пост Президента Республики Молдова было правильным. Именно искренняя поддержка людей, которых я встречала, в том числе, в рамках кампании по сбору подписей, дает мне необходимые силы идти вперед”, - сказала Ирина Влах на пресс-конференции в IPN.

Кампания по сбору подписей продлится еще несколько дней, после чего мы передадим подписные листы в Центральную избирательную комиссию, как это предусмотрено действующим законодательством. „Я приношу извинения жителям тех населенных пунктов, до которых мы не сможем доехать. Мне поступает множество звонков из тех населенных пунктов, где мы еще не были, но где нас ждут и хотят поддержать. По закону срок сбора подписей ограничен. Ограничено и число подписей, которые может принять ЦИК - не боле 25 тысяч”, уточнила Ирина Влах.

Она пообещала, что во время избирательной кампании и после ее завершения, обязательно приедет в эти населенные пункты. Потому что очень важно общение с молдавскими гражданами, очень важно узнавать из первых уст о проблемах, с которыми они сталкиваются, и совместно находить для них пути решения.

Ирина Влах отметила, что это хорошая сторона подписной кампании. Но есть и другая часть, не такая радостная. В течение последних недель за ней велась слежка сотрудниками спецслужб. Ей также постоянно приходят сообщения, что власть „рассматривает сценарии недопуска к избирательной гонке”. Влах также сказала, что в течение последних недель за ней велась слежка сотрудников спецслужб.„Возникали ситуации, как, например, в Сороках, когда мне приходилось подходить к ним и открыто спрашивать: почему они ведут себя так вызывающе? Более того, те, в ком я пыталась разглядеть профессиональное достоинство и честь, продолжали предоставлять ложную информацию придворным СМИ, которые снова пытались меня дискредитировать”, - отметила Ирина Влах.Она рассказала и о давлении, которое оказывается на типографии и кампании, предоставляющие услуги наружной рекламы: "Многие получают недвусмысленные сигналы: работайте с кем хотите, кроме Ирины Влах. Это еще раз подтверждает, что власть и лично Майя Санду видит во мне врага номер один, которого необходимо заблокировать любой ценой. Хочу еще раз подчеркнуть: для меня нет большей чести, чем быть главным врагом режима, который вогнал народ в нищету и разрушил страну! Я четко заявляю властям: не играйте с огнем, потому что последствия могут быть совершенно не те, на которые вы рассчитываете! Вы пришли к власти демократическим путем, будьте добры, уйдите также демократично! В противном случае вы отправитесь на свалку истории самым позорным образом!".

Она рассказала и о давлении, которое оказывается на типографии и кампании, предоставляющие услуги наружной рекламы: "Многие получают недвусмысленные сигналы: работайте с кем хотите, кроме Ирины Влах. Это еще раз подтверждает, что власть и лично Майя Санду видит во мне врага номер один, которого необходимо заблокировать любой ценой. Хочу еще раз подчеркнуть: для меня нет большей чести, чем быть главным врагом режима, который вогнал народ в нищету и разрушил страну! Я четко заявляю властям: не играйте с огнем, потому что последствия могут быть совершенно не те, на которые вы рассчитываете! Вы пришли к власти демократическим путем, будьте добры, уйдите также демократично! В противном случае вы отправитесь на свалку истории самым позорным образом!".

По ее словам, она напрямую попросит участия наблюдателей и будет внимательно следить за тем, как будут проверяться документы и подписные листы, которые она представит в Центральную избирательную комиссию. „Защититься от злоупотреблений властей я могу только двумя способами: рассчитывать на корректность наблюдателей, особенно иностранных; рассчитывать на поддержку граждан Республики Молдова. Я четко заявляю властям: не играйте с огнем, потому что последствия могут быть совершенно не те, на которые вы рассчитываете! Вы пришли к власти демократическим путем, будьте добры, уйдите также демократично! В противном случае вы отправитесь на свалку истории самым позорным образом!”, - заявила Ирина Влах.