---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712164426/www.evedomosti.md/news/nekotorye-moldavskie-sportsmeny-riskuyut-poluchit-sankcii-za"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nekotorye-moldavskie-sportsmeny-riskuyut-poluchit-sankcii-za"
language: ru
title: "НОСК отмежевался от спортсменов, участвовавших в играх БРИКС"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-21T06:11
---

# НОСК отмежевался от спортсменов, участвовавших в играх БРИКС

Некоторые молдавские спортсмены рискуют попасть под санкции за участие в соревнованиях БРИКС, проходящих в Казани (Россия). Министерство образования и исследований заявляет, что если будет установлено, что федерации сознательно допустили спортсменов к участию в этих соревнованиях, то им грозит сокращение или приостановка финансирования. Министерство также отмечает, что федерации могут наказать спортсменов, участвующих в соревнованиях без разрешения, исключив их из состава национальной команды, передает IPN.

Министерство объявило, что запросило объяснения у федераций, в которых состоят спортсмены, а именно у Ассоциации борьбы на поясах, Федерации дзюдо, Федерации самбо и Федерации художественной гимнастики.

Федерации не имеют права делегировать членов национальных команд на международные спортивные соревнования без предварительного согласования с Министерством - за 14 дней до начала соревнований.

„В Министерстве отмечают, что участие в так называемых соревнованиях является поддержкой государства-агрессора, которое виновно в преступлениях, совершенных на территории Украины. Эти соревнования, организованные на территории Российской Федерации, нарушают положения Олимпийской хартии - документа, регламентирующего организацию, действия и функционирование Олимпийского движения”, - говорится в пресс-релизе.

Пресса пишет, что Республику Молдова на соревнованиях в Казани представляют шесть спортсменов - трое в самбо, один в художественной гимнастике, один в дзюдо и еще один в борьбе на поясах.