---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425090510/www.evedomosti.md/news/polsha-dolzhna-pogovorit-s-moldovoj-o-prieme-vyslannyh-migra"
url: "http://www.evedomosti.md/news/polsha-dolzhna-pogovorit-s-moldovoj-o-prieme-vyslannyh-migra"
language: ru
title: "«Польша должна поговорить с Молдовой о приеме высланных мигрантов»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-23T14:32
---

# «Польша должна поговорить с Молдовой о приеме высланных мигрантов»

Польша должна переговорить с Молдовой о приеме высланных мигрантов, пишет польский портал Аgencja-informacyjna.com.«Сегодня, когда Европа сталкивается с угрозами, связанными с продолжающейся войной на Украине и растущей напряженностью на Ближнем Востоке, вопрос миграционной политики должен стать предметом особого внимания правительств, - указывает автор статьи. - К счастью, появляются новые возможности противодействия угрозам, связанным с неконтролируемой миграцией. Польскому правительству следует присмотреться к механизму, который активно использует Британия. Недавно Лондон инициировал переговоры с четырьмя странами, которые смогут принять нелегальных мигрантов, изгнанных из королевства. Как сообщает «The Times», диалог ведется с представителями Армении, Ботсваны, Кот-д'Ивуара и Коста-Рики».По словам «источника, знакомого с ходом переговоров, руководство Молдовы также выразило заинтересованность в заключении такого соглашения с Британией». «Основной целью молдавской стороны является возможность пополнить доходы госбюджета за счет средств британского проекта», - указывает портал.Варшава имеет уникальную возможность создать собственную архитектуру безопасности: «Польша должна поговорить с Молдовой о приеме высланных мигрантов… Польша должна быть заинтересована в британском варианте соглашения с Молдовой. Подобная модель сотрудничества с Молдовой должна быть интересна Польше как бюджетный инструмент контроля нелегальной миграции. Дополнительным преимуществом является близость Молдовы, что снижает транспортные расходы… Молдова – страна, где Польшу воспринимают как одного из ключевых сторонников ее членства в ЕС. Это хорошая основа для заключения соглашения по образцу британского. Открытая политика молдавского руководства позволяет Польше добиться для нее наиболее выгодных условий, в том числе по сравнению с теми, которые могли бы быть достигнуты, например, с африканскими странами в аналогичном соглашении».Кишинев назвал эти сообщения ложными, сообщает IPN. Пресс-секретарь правительства Даниэль Вода заявил: «Это грубая ложь, государственные институты ведут прозрачные и открытые переговоры по любым соглашениям, в которых мы участвуем, - заявил Водэ на Stopfals.md. -  Власти предупредили население, что в ближайшее время можно ожидать усиления дезинформации, направленной на разделение граждан или их запугивание. Все эти действия должны мотивировать нас быть более бдительными и внимательными к источникам информации, которые мы читаем, и пресечь цепочку дезинформации».Информация о нелегальных мигрантах, которые будут отправлены из Польши в Молдову, распространялась с разных аккаунтов в Facebook со ссылкой на польский ресурс «Аgencja informacyjna», сообщает Stopfals.md, Но что же опровергают – посты в соцсетях или сообщения агентства? Отметим, что о подобных переговорах Кишинева с Лондоном по мигрантам сообщается не впервые.Александр КАЗАНСКИЙ

Польша должна переговорить с Молдовой о приеме высланных мигрантов, пишет польский портал Аgencja-informacyjna.com.

«Сегодня, когда Европа сталкивается с угрозами, связанными с продолжающейся войной на Украине и растущей напряженностью на Ближнем Востоке, вопрос миграционной политики должен стать предметом особого внимания правительств, - указывает автор статьи. - К счастью, появляются новые возможности противодействия угрозам, связанным с неконтролируемой миграцией. Польскому правительству следует присмотреться к механизму, который активно использует Британия. Недавно Лондон инициировал переговоры с четырьмя странами, которые смогут принять нелегальных мигрантов, изгнанных из королевства. Как сообщает «The Times», диалог ведется с представителями Армении, Ботсваны, Кот-д'Ивуара и Коста-Рики».

По словам «источника, знакомого с ходом переговоров, руководство Молдовы также выразило заинтересованность в заключении такого соглашения с Британией». «Основной целью молдавской стороны является возможность пополнить доходы госбюджета за счет средств британского проекта», - указывает портал.

Варшава имеет уникальную возможность создать собственную архитектуру безопасности: «Польша должна поговорить с Молдовой о приеме высланных мигрантов… Польша должна быть заинтересована в британском варианте соглашения с Молдовой. Подобная модель сотрудничества с Молдовой должна быть интересна Польше как бюджетный инструмент контроля нелегальной миграции. Дополнительным преимуществом является близость Молдовы, что снижает транспортные расходы… Молдова – страна, где Польшу воспринимают как одного из ключевых сторонников ее членства в ЕС. Это хорошая основа для заключения соглашения по образцу британского. Открытая политика молдавского руководства позволяет Польше добиться для нее наиболее выгодных условий, в том числе по сравнению с теми, которые могли бы быть достигнуты, например, с африканскими странами в аналогичном соглашении».

Кишинев назвал эти сообщения ложными, сообщает IPN. Пресс-секретарь правительства Даниэль Вода заявил: «Это грубая ложь, государственные институты ведут прозрачные и открытые переговоры по любым соглашениям, в которых мы участвуем, - заявил Водэ на Stopfals.md. -  Власти предупредили население, что в ближайшее время можно ожидать усиления дезинформации, направленной на разделение граждан или их запугивание. Все эти действия должны мотивировать нас быть более бдительными и внимательными к источникам информации, которые мы читаем, и пресечь цепочку дезинформации».

Информация о нелегальных мигрантах, которые будут отправлены из Польши в Молдову, распространялась с разных аккаунтов в Facebook со ссылкой на польский ресурс «Аgencja informacyjna», сообщает Stopfals.md, Но что же опровергают – посты в соцсетях или сообщения агентства? Отметим, что о подобных переговорах Кишинева с Лондоном по мигрантам сообщается не впервые.Александр КАЗАНСКИЙ