---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425105257/www.evedomosti.md/news/nemerenko-pridumala-virtualnuyu-metriku"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nemerenko-pridumala-virtualnuyu-metriku"
language: ru
title: "Немеренко придумала виртуальную метрику"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-19T06:04
---

# Немеренко придумала виртуальную метрику

В Молдове будет создана информационная система «Медицинская регистрация рождений и смертей» (eCMND). Согласно проекту, утвержденному правительством, речь идет об оцифровке процедур регистрации рождений и смертей, сообщает IPN.

Министр здравоохранения Алла Немеренко заявила, что внедрение этой системы заменит выдачу бумажных свидетельств о рождении или смерти, а цель - в том, чтобы упростить сбор, проверку, анализ, интерпретацию данных.

«Информационная система будет доступна авторизованным пользователям с целью регистрации медицинских заключений о рождении и смерти в строгом соответствии с правилами защиты персональных данных, - заявила министр. - Сейчас врачи выписывают свидетельство о рождении или смерти, после чего его нужно забрать в медучреждении, пойти в агентство государственных услуг, там его переписывают на другую бумагу, после этого оно попадает в другое учреждение и так далее».

Система обеспечит межведомственный обмен данными и будет «генерировать подробные статистические отчеты, способствующие лучшему мониторингу демографических тенденций в соответствии с европейскими стандартами».

Ну и чем Немеренко с ее прожектами отличается от Алайбы? И почему, если удостоверения личности и паспорта существуют в бумажной форме, людей хотят лишить права иметь бумажные свидетельства о рождении и свидетельства о смерти родственника? Эти узколобые чинуши даже не знают о том, что есть закон об архивном фонде – и в фонд полагается передавать только бумажные документы.

Вот выписки из закона №880/1992 об архивном фонде РМ.

Статья 7.

Архивные фонды физических лиц включают архивные документы личного происхождения, образовавшиеся в результате деятельности отдельного лица, семьи, рода, а также собранные либо приобретенные ими путем наследования, купли или дарения, если указанные документы не отнесены в соответствии со статьей 5 настоящего Закона к категории документов, принадлежащих Государственному архивному фонду.

Статья 11.

Документы из архивного фонда физических лиц являются частной собственностью этих лиц.

Статья 30.

Граждане, учреждения, организации, предприятия Республики Молдова имеют право пользоваться:

* документами Государственного архивного фонда со времени их передачи в государственные или ведомственные архивы и государственные специальные хранилища, указанные в статье 22 настоящего Закона…

Статья 38.

Использование документов, являющихся собственностью физических лиц, осуществляется только с согласия этих лиц.

Отметим: вся эта глобальная и никому не нужная цифровизация рождений и смертей происходит на фоне постоянных сбоев программ медицинских центров, и людям приходится многократно выстаивать в очередях в регистратуру. Минздраву об этом постоянно докладывают медики - но ничего не меняется. Нет сайтов медцентров, на которых была бы размещена информация о графиках работы врачей и их квалификации, возможности обратной связи, записи на прием, дополнительных услугах, профилактических консультациях.

Согласно статье 12 закона №1593/2002 министерство финансов обязано страховать около 1,75 миллиона жителей. Это пенсионеры, дети, школьники, студенты и безработные. На эти цели минфин ежемесячно должен перечислить медбюджету 1/12 часть годовой запланированной суммы трансфертов из госбюджета.

В последние годы стало традицией то, что в первой половине года минфин не переводит законные суммы за два-три месяца, и 1,75 миллиона пациентов остаются незастрахованными, что в итоге приводит к нечеловеческому отношению к ним врачей.

В четвертом квартале года министерство переводит всю положенную сумму. Но НКМС деньги не начисляет медучреждениям, и, согласно закону о публичных финансах, возвращает обратно в госбюджет. В текущем году не осуществлены трансферты за два месяца – 1167 миллиона лей, в 2023-м – 794,4, в 2022-м – 676,2 миллиона.

За каждый день просрочки перечислений минфин должен платить штраф в 0,1 процента от суммы. И хоть эти финансовые махинации – явное мошенничество, никто их как бы не замечает, никто за это не ответил. Страдают медучреждения, которые для выживания вынуждены брать кредиты в банках.

По итогам 2021 года сумма таких невозвратных кредитов составила 3 337,4 миллиона лей, по итогам 2022-го – 3 996,7 миллиона. Банковские проценты платят за счет медбюджета.

На законодательном уровне создана патовая ситуация.

За разработку годовых проектов медбюджетов в ответе минздрав. За поступления доходов в медбюджет - налоговая служба. За расходы соцбюджета – НКСС.

Но никто не отвечает совокупно за медицинское страхование населения, за точное и своевременное исполнение медбюджета.

Быть может, министру Немеренко вместо слежки за коллегами-врачами, вместо непонятной и незаконной цифровизации свидетельств о рождении заняться делом? Ведь вот-вот уйдет на пенсию - и не о чем будет вспомнить на старости лет.

Думитру БАРБАЛАТ