---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721211624/www.evedomosti.md/news/moldova-legalizuet-vyrashivanie-promyshlennoj-konopli"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldova-legalizuet-vyrashivanie-promyshlennoj-konopli"
language: ru
title: "Молдова легализует выращивание промышленной конопли"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-01T07:33
---

# Молдова легализует выращивание промышленной конопли

Легализация в Молдове промышленного выращивания конопли может произойти уже в 2024 г. Как передает "ИНФОТАГ", об этом заявил государственный секретарь министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности Василе Шарбан.

"Мы надеемся, что это произойдет в самое короткое время. У нас было несколько попыток с 2017 г. Мы внесли изменения, достигли консенсуса с МВД, Агентством по борьбе с наркотиками и представителями медицины. Мы внесли изменение, чтобы упростить процедуру выдачи разрешения на выращивание технической конопли", - сказал он на телеканале TV8.

По его словам, конопля не представляет опасности.

"Это абсолютно безвредное растение, тетрагидроканнабинол - 0,3%, что ничто по сравнению с 19 или 20%", - отметил Шарбан.

Говоря об условиях выращивания технической конопли, секретарь министерства сказал, что этот процесс следует перевести в легальное русло.

"В 2024 г. наверняка можно будет выдавать разрешения сельхозпроизводителям с соблюдением всех правил. Не будет необходимости иметь охрану, заборы, камеры наблюдения или тестировать рабочих", - считает он.

Специалисты министерства считают, что конопля имеет стабильную экономическую прибыль, является решением для борьбы с изменением климата и смягчения его последствий, обеспечения энергетической независимости и устойчивого развития сельских районов Молдовы.

Конопля техническая (вид Canabis Sativa) зарегистрирована в Каталоге сортов сельскохозяйственных растений Евросоюза. Она выращивается для промышленных и садоводческих целей: получения волокна, биомассы, масел, а также для производства пищевых и фармацевтических продуктов. Основными поставщиками технической конопли в ЕС являются: Франция, Великобритания, Нидерланды и Австрия.