---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325115416/www.evedomosti.md/news/na-konu-uchastok-v-centre-goroda-pravitelstvo-gotovo-slit-in"
url: "http://www.evedomosti.md/news/na-konu-uchastok-v-centre-goroda-pravitelstvo-gotovo-slit-in"
language: ru
title: "На кону – участок в центре города. Правительство готово слить инфекционную больницу с кожвендиспансером"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-12T10:43
---

# На кону – участок в центре города. Правительство готово слить инфекционную больницу с кожвендиспансером

Коллектив больницы дерматологии и инфекционных заболеваний в Кодру поддержал протест сотрудников кишиневской инфекционной клинической больницы имени Тома Чорбэ против слияния учреждений.

«Слияние ставит под угрозу качество и эффективность медицинских услуг, приведет к ограничению ресурсов, что негативно скажется на лечении и уходе за пациентами, - указано в документе. - Последствия слияния были плохо изучены как по части качества услуг, так и удобства для пациентов».

Если минздрав от планов слияния не откажется, то дерматологи грозят начать забастовку и акцию гражданского неповиновения. Петиция направлена президенту, премьеру, спикеру парламента, народному адвокату, в региональный офис ВОЗ и в другие ведомства.

Проект постановления правительства о слиянии инфекционной больницы с республиканским дерматовенерологическим диспансером в городе Кодру будет «публично обсуждаться» до 15 декабря.

Правительство сообщило, что больница имени Тома Чорбэ «в ближайшем будущем может не получить аккредитацию, и пациенты с инфекционными заболеваниями не смогут получать медицинскую помощь». В минздраве отметили, что больницы «объединят под общим руководством»: «У них одна специфика - инфекционные заболевания. Обе больницы третичного уровня и неэффективны с финансово-экономической точки зрения». Вопрос о возможной приватизации территории больницы имени Тома Чорбэ чиновники отказались комментировать, назвав информацию «необоснованной инсинуацией», сообщают СМИ.

На прошлой неделе коллектив инфекционной клинической больницы направил письмо в парламент, указав, что мотивы минздрава по слиянию двух больниц «не могут быть признаны правдоподобными, убедительными и последовательными» - за ними скрывается «персональный и групповой интерес в неправомерном и якобы законном отчуждении земли» фактически ликвидируемого учреждения.

Более того, коллектив больницы имени Тома Чорбэ указывает, что ей блокируют большую часть инвестиций на развитие, что на территории можно возвести еще целый корпус для пациентов. Больница расположена в центре рядом с корпусами медуниверситета, больницы скорой помощи, травматологической клиники и муниципальной клиники №4, что создает уникальный медицинский кластер.

«Процесс слияния больницы имени Тома Чорбэ - первый этап ее ликвидации через переезд со всеми соответствующими последствиями потери компетентного и хорошо подготовленного коллектива, - говорится в петиции инфекционистов. - Кожно-инфекционная больница не отвечает требованиям по уходу и ведению больных с инфекционной патологией, что повышает риск безопасности сотрудников и пациентов. Этот факт означает не только полное незнание современной ситуации в области инфекционной патологии, но и опасность повторного появления и распространения уже искорененных инфекционных заболеваний.

Кроме того, дерматологическая больница вовсе не обладает более лучшими, чем инфекционная, условиями, нет оснований говорить о повышении качества услуг: «В учреждении нет боксированных помещений, которые позволяли бы изолировать больных по диагнозу, система канализации и водопровода не приспособлена к нуждам заразных больных, нет возможности соблюдения санитарно-эпидемического режима». В итоге «Молдова рискует превратиться в источник инфекции на границах ЕС, учитывая, что мы находимся по соседству со страной, находящейся в состоянии войны».

Коллектив требует безусловного отзыва из юридического оборота проекта слияния и восстановления доступа больницы имени Тома Чорбэ к инвестиционным фондам для полноценного развития.

«Врачи не согласны с доводами властей», - рассказала заведующая отделением реанимации инфекционной больницы Галина Кирьякова. – Да, у нас старые здания, но в Германии есть здания 200-летней давности, но, если их отремонтировать - они выглядят очень хорошо. Мы тоже хотим быть современными, хотим перемен, мы не против, но денег на нас не выделили. Нашу больницу не развивают так, как сейчас развивается, например, онкоинститут. Мы работаем с социально уязвимыми пациентами. Мы как санитарный кордон».

Минздрав приводит аргумент в пользу объединения больницы имени Тома Чорбэ, касающийся количества коек. Больница рассчитана на 135 коек для взрослых, которые в 2020-2022 годах, по статистическим данным, были использованы в пропорции лишь 65,7 процента в 2020 году и 74,5 - в 2022 году.

По словам Кирьяковой, койки в больнице заняты по медицинской логике: «Наша больница всегда была переполнена. Мы всегда рядом с пациентами. Если вы принимаете больного в трехместную палату - у него инфекционное заболевание, он автоматически находится там один, а два места свободны. Да, иногда бывают моменты, когда что-то идет не по плану. Есть сезонные инфекции, когда больница переполнена.

От нас требуют переехать в другое заведение с двумя этажами и одним туалетом на отделение? Поставьте себя на место любого пациента, который приходит в больницу и по физиологическим нуждам идет в туалет - и может уйти оттуда с инфекцией. Из нашей больницы с инфекциями еще никто не выходил. Если бы условия там были лучше, мы бы согласились».

Кирьякова сообщила, что врачи обсуждали эту тему с министром здравоохранения: «Министр сказала, что мы консервативны и не хотим перемен. Других аргументов я не услышала. Мы сказали, что будем бороться. Изменения должны быть во благо пациентов. В течение последних 20 лет предпринимались попытки такого рода».

После одобрения решения правительством минздрав в течение месяца со дня его опубликования создаст комиссию по реорганизации учреждений и обеспечит поглощение инфекционной больницы.

Решение критикуют политики и менеджеры медицины.

«В то время как правительство готовится закрыть инфекционную больницу в Кишиневе, штат чиновников в системе здравоохранения вырос на 79 процентов», - написал в соцсетях экс-премьер Ион Кику. - Только такая особа как Немеренко могла инициировать слияние инфекционной больницы с медучреждением другого профиля… Покажите этим нулям, что в этой стране еще есть интеллектуалы. Покажите, что не может любое ничтожество издеваться над вами и целой системой здравоохранения. Продемонстрируйте солидарность с коллективами двух больниц, не будьте безразличны. Иначе следующими будете вы и больницы, в которых вы работаете».

Михаил Пысла, бывший директор национального центра общественного здоровья, также раскритиковал планы властей. Он отметил, что аргументы минздрава выглядят неубедительно. Ни одна из двух больниц не соответствует современным стандартам, не имеет отделения интенсивной терапии, оба требуют капитальных вложений. При этом в минздраве, по мнению эксперта, как будто даже и нет концепции дальнейших действий.

«К сожалению, создается впечатление, что эта концепция отсутствует и будет разработана только после объединения, - заключил Пысла. - И тогда возникают сомнения в целесообразности этого решения. А также сложно противостоять слухам типа того, что основная цель слияния – не сделать деятельность больничного сектора более эффективной, а освободить со временем земельный участок в центре города».

Более 120 лет эта специализированная больница была нужна, но теперь ее хотят ликвидировать,  пишет один из лидеров «Гражданского конгресса» Михаил Полянский в своем Телеграм-канале: «В 2016 году власти уже пытались закрыть инфекционную больницу. Тогда не получилось. Теперь PAS продолжает дело, начатое демократами Плахотнюка и либералами Гимпу. Понравился участок почти в два гектара в центре Кишинёва или имя Тома Чорбэ раздражает?». Полянский заявил, что министр здравоохранения Алла Немеренко «должна получить пинок и улететь за Прут, где у ее семьи бизнес с домами-пансионатами».

Подготовила Марина ТИМОТИНА