---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110211425/www.evedomosti.md/news/vlah-prizvala-golosovat-protiv-sandu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vlah-prizvala-golosovat-protiv-sandu"
language: ru
title: "Влах призвала голосовать против Санду"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-28T17:43
---

# Влах призвала голосовать против Санду

Бывшая башкан Гагаузии Ирина Влах, баллотировавшаяся в качестве независимого кандидата на пост президента страны, призывает своих избирателей принять активное участие в выборах 3 ноября и проголосовать против Майи Санду. По словам бывшего кандидата, „если Санду останется в кресле президента, а её режим сохранит власть, то нас ждёт неминуемое банкротство Молдовы как государства”, передает IPN.

„Я решила заняться политикой, чтобы прекратить хаос и беспредел, который устроила Майя Санду и её режим против народа. Именно по вине Санду и её режима за последние годы страну навсегда покинули более 250 тыс. граждан. За годы их правления совокупная инфляция в Молдове достигла 50%; национальная экономика деградировала, а инвесторы стали покидать страну. Режим ПДС разрушил систему юстиции и подчинил государственные институты, нарушал права человека, подвергал преследованиям политических оппонентов и закрыл неудобные СМИ”, - утверждает Ирина Влах.

По ее словам, если Майя Санду останется в кресле президента, а её режим сохранит власть, то нас ждёт неминуемое банкротство Молдовы как государства. „Поэтому я обращаюсь ко всем гражданам: спасите страну! Я призываю 3 ноября принять активное участие в выборах и проголосовать против Майи Санду! 3 ноября 2024 года мы избавимся от Майи Санду, а в 2025 году - от ПДС. Только так мы сможем спасти Республику Молдова”, - добавила Ирина Влах.

На президентских выборах 20 октября Ирина Влах набрала 5,38% голосов (83 193 голоса), заняв 4-е место среди 11 кандидатов.