---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325153840/www.evedomosti.md/news/v-chem-raznica-mezhdu-intervyu-u-platona-vzyatogo-morar-i-in"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-chem-raznica-mezhdu-intervyu-u-platona-vzyatogo-morar-i-in"
language: ru
title: "В чем разница между интервью у Платона, взятого Морарь, и интервью, взятого Галбеном?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-14T15:26
---

# В чем разница между интервью у Платона, взятого Морарь, и интервью, взятого Галбеном?

Общественный активист Михай Багас прокомментировал в соцсети увольнение журналиста Дорина Галбена с телеканала ТВ8, последовавшее  после того, как он взял интервью в Лондоне у бизнесмена Вячеслава Платона.

«Я вспоминаю, как Наталья Морарь взяла то самое «роковое» для ее судьбы интервью у Платона – и никто на ТВ8 не кричал о необходимости ее уволить. Это считалось Журналистикой.

Вопрос о ее «увольнении» поднялся лишь после публичного признания об отце ее ребенка.

Сегодня карма настигла и Галбена, который ровно так же взял интервью у Платона. Никаких новых обвинений в отношении Платона вроде не было выдвинуто.

Платон пять лет назад и Платон сегодня - это тот же Славик, кушающий огурчики на телевизионных дебатах (кстати, журналистов с тех дебатов, может, тоже надо уволить)?

Тут вся «боль» молдавских либералов основана на генетической памяти «предательства» Морарь и камне раздора Платоне.

Еле-еле отошли они только после Наташи, как тут тебе очередной сюрприз, от очередного «лидера де опиний» с ТВ8.

Но в чем разница между интервью Наташи Морарь из тюрьмы и Дорина Галбена из Лондона?

Дорин официально вышел с реакцией, что денег не брал, билеты и отель оплачивал сам. И что считает это журналистикой, давать право на слово всем, а не только тем «святым» на которых указывает «рука кормящая».