---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325185009/www.evedomosti.md/news/demideckij-moldova-postavshik-prostitutok-v-es-no-skazhite-k"
url: "http://www.evedomosti.md/news/demideckij-moldova-postavshik-prostitutok-v-es-no-skazhite-k"
language: ru
title: "Демидецкий: \"Молдова – поставщик проституток в ЕС, но скажите, а кто их принимает там?\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-29T09:07
---

# Демидецкий: "Молдова – поставщик проституток в ЕС, но скажите, а кто их принимает там?"

Власти Молдовы, к сожалению, ставят знак равенства между европейской интеграцией и русофобией, и ведут борьбу с Россией, взаимовыгодное сотрудничество с которой отвечает интересам нашей страны, но она многое теряет из-за такой своей позиции, а в конечном итоге страдают простые граждане, поскольку власти и интересы населения расходятся.

Такое мнение высказал известный журналист Валерий Демидецкий в интервью Gagauziya Radio Televizionu (GRT) - общественной вещательной компании АТО Гагаузия.

Он отметил, что не имеет ничего против евроинтеграции Молдовы и считает, что может быть даже было бы неплохо, если она стала членом Евросоюза: "Пусть будет так! Но я не ставлю знак равенства между евроинтеграцией и русофобией. Вот здесь я знака равенства не могу поставить. А у нас, к сожалению, получается так, что евроинтеграция означает борьбу с Россией почему-то. Борьбу с нашими рынками сбыта, борьбу с поставками дешёвых энергоносителей, борьбу со страной, которая играет важную роль в региональном развитии. Я не могу понять. Если евроинтеграция - это русофобия и борьба с Россией, то я против такой евроинтеграции!".

По его словам, иное дело было бы, если евроинтеграция означала следование определенным принципам и ценностям, букве закона: "Хотя вы знаете, честно говоря, наивно, наверное, предполагать, и мы не дети с вами, не будем рассказывать так сказать сказки дедушки Сороса, которым так радуются наши люди, которых в шутку называют детьми капитана Гранта. Мы не будем этому верить, что в Евросоюзе всё хорошо, нет коррупции, нет нарушений закона и так далее.

Очень маленький такой простой пример. Часто возмущаются, почему Молдова стала, допустим, поставщиком проституции, в том числе, и детской в Евросоюз. Скажите, пожалуйста, а кто их принимает там? Может, у нас бы и не поставляли туда наших девушек и детей, если бы там их не принимали, не устраивали бы это. Так чего же вы нас обвиняете в том, что мы благодаря советам партнёру по развитию за 30 лет стали нищей страной и вынуждены бежать из страны в поисках работы?".

Журналист обратил внимание на то, что Россия не выступала против евроинтеграции Молдовы, и в свое время Дмитрий Козак, занимавший тогда должность заместителя руководителя администрации президента РФ, приезжал в Молдову, чтобы способствовать альянсу Майи Санду с Игорем Додоном, российский посол приехал в парламент вместе с послом ЕС для создания коалиции между тогдашними оппозиционными силами.

Как отметил Валерий Демидецкий, Россия не против того, чтобы Молдова стала членом ЕС, и Молдова могла бы стать даже площадкой сотрудничества между ЕС и Россией, и наша страна получила бы от этого большую пользу.

"И нам бы от этого было, наверное, хорошо, но сегодня мы видим несколько другую ситуацию почему-то. Поэтому нельзя ставить знак равенства между евроинтеграцией и русофобией. То есть, получается сейчас, что если мы стремимся в ЕС, то мы обязательно должны ссориться с русскими и ссориться невыгодно для нас, невыгодно для населения. Да, для тех, кто получает гранты, для тех кто у власти, это выгодно. Они на этом зарабатывают, но основная часть, наверное, 90% населения Молдовы от этого теряет".

Демидецкий отметил, что вряд ли гражданам приятно платить такие цены на газ, как сейчас, аграриям - терять рынки сбыта, а гастарбайтерам, живущим в России, сталкиваться с такими проблемами, как сейчас, когда им приходиться прилетать домой через третьи страны, с пересадками, тратя много времени и денег, у них трудности с переводом заработанных денег, на которые и живёт наша страна, а Россия является крупнейшим поставщиком валюты от гастарбайтеров.

Журналист обратил внимание на то, что та же Германия покупает газ в России по более низким ценам, очень дёшево: "Украинцы, которые говорят, что они воюют с Россией, прокачивают этот газ, и к трубе никто не подходит в форме хаки, не взрывает её. Ничего. Всё свято. Потом мы покупаем у Европы тот же российский газ в Греции и других странах, но втридорога, на кредит, который нам предоставляют, кредит, который предстоит отдавать нашим внукам. Это как? Это что - наша выгода большая?".

Демидецкий подчеркнул, что интересы власти и интересы населения расходятся, хотя не исключил, что большой части населения, большому количеству людей нравится происходящее. "Но, если им это нравится и они готовы за это терпеть, то зачем же заставлять терпеть нас с вами? Хотя итоги местных выборов показали, что очень большая часть населения недовольна такой политикой властей", - отметил он.