---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110211348/www.evedomosti.md/news/minus-1200-rabochih-mest-plyus-100"
url: "http://www.evedomosti.md/news/minus-1200-rabochih-mest-plyus-100"
language: ru
title: "Минус 1200 рабочих мест, плюс 100"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-30T07:15
---

# Минус 1200 рабочих мест, плюс 100

Румынская компания „EBS Electric Group”, специализирующаяся на производстве электронных компонентов, расширяет свой бизнес и приходит в Республику Молдова с общим запланированным объемом инвестиций в 5 млн. евро на последующие четырех года, а первый взнос в полмиллиона евро будет выделен в 2025 году, передает IPN.

Компания наймет сто инженеров из Республики Молдова и первоначально откроет линию сборки печатных плат производительностью 14 000 компонентов в час. Позже производство будет расширено до четырех линий производительностью 100 000 компонентов в час.

Министр экономического развития и цифровизации Думитру Алайба приветствовал решение инвесторов, подчеркнув, что Республика Молдова, как будущее государство-член Европейского Союза, является привлекательным местом для бизнеса.

„Я рад, что эти инвесторы выбрали Республику Молдова, будущее государство-член Европейского Союза. Эти инвестиции демонстрируют доверие иностранных инвесторов в экономике Республики Молдова и потенциалу ее роста”, - заявил вице-премьер Алайба.

По данным на 2023 год, в Республике Молдова действуют 4900 компаний с европейским капиталом с общей инвестиционной стоимостью 20 млрд. леев. Более 81% прямых иностранных инвестиций в экономику поступает из Европейского Союза. В этом году страну покинула японская компания "Фуджикура", закрыв 1200 рабоичх мест.