---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722054122/www.evedomosti.md/news/desyat-let-stroitelstva-tyurmy-novoe-soglashenie"
url: "http://www.evedomosti.md/news/desyat-let-stroitelstva-tyurmy-novoe-soglashenie"
language: ru
title: "Десять лет Молдова строит тюрьму"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-05T18:12
---

# Десять лет Молдова строит тюрьму

Исполнилось десять лет с того светлого дня, когда в Молдове решили построить новую тюрьму по евростандартам. Хотя такая идея витала в воздухе с 90-х, именно тогда создали постоянную рабочую группу, которая с тех пор в поте лица ежегодно переписывает смету, получая за это зарплату.

Сначала бюджет проекта оценивали в 44,5 миллиона евро, из которых всего 4,5 миллиона - вклад правительства. К 2023 году бюджет вырос до 75,9 миллиона, придумали даже какой-то «фотоэлектрический парк».

Похоже, люди, которые будут сидеть в новом тюремном замке в стиле техно, еще не родились.

Между тем Молдова входит в группу стран с самым высоким уровнем числа тюремных заключений на 100 тысяч жителей – 242. Больше всего людей, находящихся под стражей, в Турции (408), Грузии (256) и Азербайджане (244), за которыми следует Молдова, цитирует IPN заявление Совета Европы, составленное на основе ежегодного исследования статистики наполняемости тюрем.

Без учета стран с населением менее 500 тысяч человек самые низкие показатели тюремных заключений зарегистрированы в Финляндии (52), Нидерландах (52), Норвегии (55), Германии (69), Словении (68), Дании (71), Швейцарии (73), Армении (79), Швеции (80) и Ирландии (85).

Молдова возглавляет список стран с населением более 500 тысяч жителей, где уровень тюремных заключений увеличился больше всего: на 52,1 процента по сравнению с прошлым годом. За Молдовой следуют Северная Македония, Кипр, Турция, Азербайджан, Ирландия, Черногория. Только пенитенциарные администрации Литвы, Эстонии и Греции сообщили о снижении уровня тюремного заключения.

Молдова - страна с относительно молодыми заключенными (35 лет) наряду с Болгарией (33 года), Швецией (34 года), Данией и Францией (35 лет). Только 1,5 процента являются гражданами других государств, в то время как в целом в Европе по состоянию на 31 января 2023 года 27 заключенных -  иностранцы.