---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804055429/www.evedomosti.md/news/pensii-poslednyaya-nadezhda-evropejskoj-ekonomiki"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pensii-poslednyaya-nadezhda-evropejskoj-ekonomiki"
language: ru
title: "Пенсии – последняя надежда европейской экономики"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-01T06:00
---

# Пенсии – последняя надежда европейской экономики

Евросоюз планирует рискованные инвестиции за счет депозитов и пенсионных накоплений европейских граждан, хранящихся на банковских счетах в размере 10 триллионов, с целью инвестиций и роста.

Эти средства, которые, по мнению европейских лидеров, «прозябают» на банковских счетах граждан, можно было бы вложить в акции на фондовой бирже. А также в другие инвестиционные продукты, чтобы поднять ослабленную экономику Европы.

Politico представляет план, подчеркивая, что для многих правительств, от Афин до Берлина, разрушение барьеров, ограничивающих инвестирование этих средств, рассматривается как последний шанс для европейской экономики. ЕС уже давно обсуждает интеграцию рынков капитала, и сторонников этой идеи становится все больше.

«Мы не можем больше откладывать эти инвестиции», - заявил президент Франции Эммануэль Макрон. Председатель Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен подчеркнула, что ее предстоящий пятилетний срок - это «время для инвестиций», которые начнутся с «завершения объединения наших рынков капитала».

Европейская экономика все больше отстает от экономики США и Китая. Промышленность находится в состоянии рецессии, а начинающих компаний явно меньше, и они не так успешны, как их конкуренты за пределами ЕС. В то же время фискальные правила в европейском блоке серьезно ограничивают государственные расходы и инвестиции.

«Нам необходимо финансировать рискованные инновационные проекты, чтобы сократить технологическое отставание от США»,- заявил Стефан Бузна, генеральный директор крупнейшей в Европе брокерской группы Euronext. В его заявлении есть одна важная деталь: ставка в 10 триллионов евро - это рискованный шаг, поскольку речь идет о жизненно важных средствах для многих европейских граждан.

10 триллионов евро их сбережений выглядят очень привлекательно, но «рисковать» ими - чрезвычайно амбициозный и рискованный план. В качестве первого шага Франция предложила создать единый сберегательный продукт для всего ЕС. Цель - побудить европейцев извлекать свои средства из банковских депозитов и вкладывать их в акции компаний, тем самым способствуя их росту.

Пенсии, пишет Politico, также являются важной частью плана. За некоторыми исключениями, такими как Нидерланды и Швеция, в большинстве стран Европы пенсии выплачиваются государством и финансируются за счет взносов в фонд социального страхования. В США существует стимулируемый налогом частный счет, через который средства гражданина могут быть инвестированы до выхода на пенсию.

Идея использования пенсионных накоплений для инвестиций находит все большую поддержку в Евросоюзе. В ЕС считают использование этих средств для инвестиций очевидным вариантом и приводят некоторые сравнительные данные с США в защиту своей позиции. Около 60 процентов американских домохозяйств владеют акциями, прямо или косвенно, через свои пенсии. Во Франции и Германии этот показатель составляет около 18 процентов.

Берлину и Парижу, похоже, также «нравится» идея задействовать резервы европейских граждан. Немцы поддерживают эту идею, поскольку она позволит избежать необходимости все большего количества совместных заимствований в ЕС - сценария, который считается «кошмарным» для Берлина.

С другой стороны, французы рассматривают использование резервов, как еще один шаг к снижению зависимости ЕС от частного капитала США. В то же время европейские деньги могут быть направлены в те сферы, которые европейское руководство сочтет критически важными в каждом конкретном случае. В настоящее время речь идет об энергетике и обороне.

Несмотря на намерения европейских лидеров и комиссии, это непростой план. Граждане должны точно знать, что произойдет, если инвестиции окажутся неудачными. Никто не знает, какой объем финансирования в конечном итоге будет высвобожден благодаря этому плану.

В своем недавнем докладе организация Finance Watch пришла к выводу, что даже при самом благоприятном сценарии, когда объединение рынков капитала будет завершено, частное финансирование сможет удовлетворить лишь треть потребностей ЕС в «зеленом» переходе. Остальные средства должны быть получены из госбюджета, сообщаетRua.gr.