---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224092622/www.evedomosti.md/news/rozhdennomu-polzat-ne-nuzhna-sanitarnaya-aviaciya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rozhdennomu-polzat-ne-nuzhna-sanitarnaya-aviaciya"
language: ru
title: "Рожденному ползать не нужна санитарная авиация"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-22T07:56
---

# Рожденному ползать не нужна санитарная авиация

В эфире TV8, обсуждая с главой минздрава Аллой Немеренко ситуацию в здравоохранении, авторы программы показали неухоженную могилу основателя инфекционной больницы Тома Чорбы на Армянском кладбище и обвинили врачей-инфекционистов в том, что они за ней не ухаживают. После этого выяснилось, что снимок был сделан в новогодние праздники, а в канун 15 января, в день рождения Тома Чорбы, сотрудники привели могилу в порядок и возложили цветы.

Отметим, что могила и до Нового года была в приличном состоянии – в отличие от многих других. И к минздраву кладбище намного ближе, чем к инфекционной больнице. Лучше бы в министерстве подумали, все ли в порядке у них самих и нормально ли стремление сэкономить на здравоохранении. Новая идея Немеренко - упразднить санитарную авиацию и отказаться от перевозки пациентов по воздуху силами службы «Aviasan». По словам министра, «на таких пространствах, как Молдова, стоимость авиаперелета - малым самолетом или вертолетом – это игра, не стоящая свеч по затратам».

То есть жизнь человека не стоит свеч! И это говорит представитель самой гуманной профессии!

Правда, недавно построены на бюджетные средства вертолетные площадки. «Они должны быть, они недешево стоят, но включаются при чрезвычайных ситуациях», - цитирует Немеренко Телеграм-канал «Гений Карпат». Министр рассказала, что «нужно дозвониться до канцелярии Бога, выше чем я, чтобы пациента перевезти». А республиканские больницы часто принимать пациентов просто отказываются. То есть расписалась в собственной импотенции.

Итак, минус санитарная авиация. И минус дерматологическая больница. По словам Немеренко, это вообще аномалия: «В мире нет дерматологических больниц, 85 процентов пациентов лечатся амбулаторно. Только две отрасли кожзаболеваний лечат стационарно: связанные с аутоиммунными заболеваниями, это РКБ, и с онкологией».

А больница госканцелярии – не аномалия? А поликлиники и больницы министерства обороны и СИБ? Ведь все болезни лечат в профильных больницах? Не сегодня-завтра и дерматологическую больницу подведут под стандарты более низкие, чем те, которые остались в Молдове от советской медицины.

«Я стараюсь проводить реформы, касающиеся людей, очень мягко, чтобы люди не страдали, - оправдывалась Немеренко. - Ничего страшного, если кто-то переедет в Кодру, это не на Марсе. Мы не создаем удобства для врачей, мы должны создавать их для пациентов». А что, пациентам будет удобно ездить в Кодру?

«Я сказала, что не буду закрывать больницы, хоть они не нужны, - акцентировала министр. - Мы их оставим работать и посмотрим, что делать. Решение уже приняли».

То есть не сегодня, а завтра и эту больницу закроют?

Также Немеренко сообщила, что врачи в РМ получают зарплаты «намного выше, чем в ЕС», и то заслуга президента: «Первый большой рост зарплаты, огромнейший рост был при правительстве Майи Санду. Средняя зарплата 18 тысяч лей, но тут в учет идут молодые и те, кто на пенсии. В одной больнице мне главврач сказал, что у них средняя зарплата по среди врачей - 25 тысяч. Это в Кишиневе. Есть высокие зарплаты в реанимации, мы их подняли осенью».

Вычтите из 25 тысяч налоги – что останется?

Тем временем выяснилось, что нужно не менее трех радаров для системы ПВО, о чем снова заявил премьер Дорин Речан. «Мы не можем решить все проблемы с одним радаром, - горюет он. - Чтобы покрыть всю территорию, нужны как минимум три». Затраты на полноценное ПВО премьер оценивает в несколько миллиардов евро, а для ликвидации воздушных целей ждет поставок вооружений от партнеров. Какая тут санитарная авиация? Какая дерматология? Тут нужно думать, что еще отрезать от медицины и социальной помощи.

Еще Кишинев передает Киеву гуманитарную помощь на сумму около 5 миллионов лей, в том числе дезинфектанты, системы переливания крови, электрогенераторы. Это не те ли генераторы и дезинфектанты, которые получены нами во время эпидемии ковида? Речан на заседании правительства в сотый раз выразил благодарность Украине и украинцам за то, что «обороняют Молдову». А про себя подумал: что бы им еще отдать?

Ион СТОЙКА