---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808154051/www.evedomosti.md/news/shornikov-v-sluchae-vtorogo-tura-u-sandu-budet-menshe-shanso"
url: "http://www.evedomosti.md/news/shornikov-v-sluchae-vtorogo-tura-u-sandu-budet-menshe-shanso"
language: ru
title: "Шорников: В случае второго тура у Санду будет меньше шансов на победу"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-08T11:48
---

# Шорников: В случае второго тура у Санду будет меньше шансов на победу

В случае второго тура президентских выборов у Майи Санду будет меньше шансов на победу, так как в день голосования не будет референдума, и она останется один на один с соперником, вокруг которого сплотятся оппозиционные силы.Как передает "ИНФОТАГ", такое мнение высказал в интервью ucraina.ru директор приднестровского Института социально-политических исследований и регионального развития Игорь Шорников, считающий, что сейчас поддержка действующего президента Молдовы "колеблется на уровне 12-15%" (согласно всем опросам, Санду поддерживает 30-35% избирателей - "И").

"Это тот радикальный прорумынский электорат, который в Молдове на протяжении десятилетий не меняется. В то же время, это самый дисциплинированный электорат, который всегда идет на выборы и всегда голосует за самые радикальные прорумынские формирования. На настроение этих избирателей мало влияет экономическая ситуация или реальные промахи властей. В данном случае их кандидатом является Санду", - считает эксперт.

Комментируя отказ ЦИК зарегистрировать блок "Победа" для участия в выборах 20 октября, он назвал это решение ожидаемым.

"Блок был создан партиями, которые контролируются Иланом Шором, а между ним и президентом Санду идет политическая война. Было ожидаемо, что власти приложат максимум усилий для того, чтобы ограничить возможность участия блока в электоральных процессах", - сказал Шорников.