---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804050250/www.evedomosti.md/news/ministerstvo-energetiki-razrabotalo-plan-po-utepleniyu-v-zim"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ministerstvo-energetiki-razrabotalo-plan-po-utepleniyu-v-zim"
language: ru
title: "Министерство энергетики разработало план утепления из 45 мер"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-01T15:15
---

# Министерство энергетики разработало план утепления из 45 мер

Министерство энергетики предлагает 45 мер по обеспечению безопасности энергоснабжения зимой этого года, включая добровольное сокращение потребления природного газа на 15%, согласно рекомендациям Европейского союза, и стимулирование использования альтернативных видов топлива, сообщает IPN.

Согласно плану, предложенному Министерством, к середине ноября мы должны иметь резервные запасы природного газа в объеме 15% от среднегодового потребления. Государственные запасы мазута и угля будут пополнены до максимально запланированного уровня, хотя поставки мазута на „Термоэлектрику” не запланирована.

План также предусматривает создание и поддержание резервных запасов топлива на сахарных заводах, проверку и обслуживание электрогенераторов в государственных учреждениях и оснащение генераторами тех учреждений, где они отсутствуют. Учреждения со специальными котлами смогут использовать твердое биотопливо.

Мероприятия по подготовке к холодному сезону будут координироваться и контролироваться специальной правительственной комиссией.

Зимний план предусматривает два сценария поведения российского „Газпрома” после истечения срока действия контракта на транзит природного газа через территорию Украины, с 1 января 2025 года. Один из сценариев предполагает, что российская сторона будет искать альтернативные маршруты поставок газа в приднестровский регион, учитывая контрактные обязательства „Газпрома” перед „Moldovagaz”. В этой ситуации молдавские власти не будут препятствовать продолжению поставок газа „Moldovagaz” в „Тираспольтрансгаз”.

В случае реализации сценария II, при котором „Газпром” прекратит поставки природного газа, будет рассмотрена возможность постепенной реализации ряда мер по смягчению последствий этого решения. Даже если „Газпром” прекратит поставки природного газа, по оценкам Министерства, дефицита природного газа для потребителей правого берега не будет, и не будет необходимости отключать бесперебойных потребителей. При необходимости „Энергоком” может обеспечить поставку природного газа защищенным/уязвимым категориям потребителей в приднестровском регионе через „Тираспольтрансгаз” за соответствующую оплату расходов на приобретение природного газа.

Даже если существующая газотранспортная инфраструктура позволит обеспечить необходимую транспортировку газа для покрытия потребления Республики Молдова (для обоих берегов Днестра), существуют риски для способности потребителей на левом берегу приобретать природный газ по рыночным ценам, отмечается в плане.

В то же время, для обеспечения электроэнергией правого берега Днестра, при пессимистичном сценарии, потребуется увеличить импорт энергоносителей из стран ЕС и увеличить коммерческие мощности на границе Румыния-Республика Молдова, в контексте ограниченной мощности, выделенной ENTSO-E для блока UA/MD для покрытия потребностей в импорте для потребления правого берега из Румынии или других стран ЕС. Также будут задействованы другие линии электропередачи напряжением 110 кВ.