---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014135643/www.evedomosti.md/news/obizhennyj-muntyanu-nazval-vseh-kandidatov-v-prezidenty-posr"
url: "http://www.evedomosti.md/news/obizhennyj-muntyanu-nazval-vseh-kandidatov-v-prezidenty-posr"
language: ru
title: "Обиженный Мунтяну назвал всех кандидатов в президенты посредственностями"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-01T15:00
---

# Обиженный Мунтяну назвал всех кандидатов в президенты посредственностями

Самая серьезная угроза нашей демократии и свободам - это посредственность. Как передает "ИНФОТАГ", об этом в социальных сетях написал председатель партии "Коалиция за единство и благосостояние" Игорь Мунтяну, которому Центральная избирательная комиссия отказала в регистрации в качестве кандидата на пост президента.

Он считает, что "посредственностью изобилуют в эти дни всевозможные шумные презентации (псевдо) кандидатов в президенты Республики Молдова".

"Невыполнимые обещания, партии без стратегического видения, независимые кандидаты, которых за экранами шлепают их настоящие хозяева, дешевый популизм и отсутствие у большинства кандидатов реального желания бороться за то, что действительно важно для простого человека. Оставшиеся в президентской гонке кандидаты, предпочитают бороться за статус-кво, голоса, незаслуженные привилегии и куски пирога нынешней политической системы, вместо того чтобы бороться за гражданина, или более того - за "общественные интересы", которые в этой кампании отсутствуют", - отметил Мунтяну.

По его словам, "демократия требует, чтобы мнения граждан и свобода слова были эффективно гарантированы законом и разумной практикой, обеспечивая климат для достижения компромисса и единства путем обсуждения".

"Здесь этого нет. Потому что посредственность", - заключает политик, который не смог выполнить требования по сбору необходимого количества подписей для регистрации в качестве кандидата на пост президента Молдовы.