---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325103806/www.evedomosti.md/news/rechan-uvolil-glavu-sluzhby-112-mog-uvolit-samogo-sebya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rechan-uvolil-glavu-sluzhby-112-mog-uvolit-samogo-sebya"
language: ru
title: "Речан уволил главу службы 112 – а мог бы уволить самого себя"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-29T15:07
---

# Речан уволил главу службы 112 – а мог бы уволить самого себя

Сегодня на заседании правительства премьер потребовал увольнения руководства агентства госзакупок и директора службы 112.

Причины увольнения директора службы 112 были объявлены, и они связаны, по мнению премьера, с «плохой» работой, так как служба озабочена только регистрацией вызовов и не отслеживает реагирование на них. Ничего внятного о причинах увольнения директора и двух заместителей директора агентства госзакупок при минфине.

Это первый такой неординарный случай реакции премьера на недостатки работы правительственных структур. Однако если бы премьер и в его лице правительство так же реагировали на множество других не менее значимых недостатков - подобные увольнения должны были бы происходить если не ежедневно, то уж точно еженедельно.

Почему бы премьеру не потребовать увольнения министров финансов, здравоохранения и труда, которые не обеспечили представление правительству в срок, установленный законом о публичных финансах, проектов бюджетов на 2024 год? Ведь согласно статье 47(1),d)закона проекты должны были быть рассмотрены, одобрены правительством и направлены парламенту еще до 15 октября. И в том же законе в статье 81 сказано об административной, правонарушительной и даже уголовной ответственности за нарушение закона. То есть получается, что в данном случае кроме виновных трех министров, виновно и все правительство.

Почему бы премьеру не ходатайствовать об открытии специального уголовного дела для выявления и привлечения к ответственности за нарушение с 1994 года положений статьи 47 Конституции? В которой черным по белому предусмотрено, что государство обязано принимать меры для обеспечения любому человеку и его семьи достойного уровня жизни.

Кто-либо может сегодня объяснить, что для него и его семьи означает достойный уровень жизни? Какие и где законодательно прописаны допустимые и недопустимые пределы достойного или недостойного уровня жизни отдельного человека и его семьи?

Исполнять, претворять в жизнь требования Конституции - обязанность парламента и правительства. Нынешний премьер обязан исполнять свои полномочия по принципу правопреемства, а значит, он - самый виноватый за недостойный уровень жизни большинства населения. Он себя за это уволит? Или кто другой потребует его увольнения?

Почему бы премьеру не ходатайствовать об открытии специального уголовного дела для выявления и привлечении к ответственности за нарушение им самим и всем триумвиратом страны: ведь без дозволения народа, выраженного на специальном референдуме, настаивают на принятие Молдовы в ЕС? Между тем в статье 75 Конституции предусмотрено, что основные вопросы жизни общества и государства обязаны выносить на референдум.

Плебисцит не был организован, так как парламент, как того требовала статье 66,b)Конституции, не принял соответствующий закон. Референдум также не был организован, потому как, согласно статье 88,f)Конституции, президент проигнорировала требования Основного закона и не потребовала от народа изъявления его воли по вопросам общенационального значения путем референдума.

И подобных значимых недостатков, которые возникают по вине в первую очередь высшего руководства страны, предостаточно. Однако вместо решения проблем премьер решил пафосно отыграться на руководителях низшего звена. В качестве премьера и руководителя «виновных» правительственных структур он выразил соболезнование семьям погибших во время непогоды… но не извинился.

Думитру БАРБАЛАТ