---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240517235020/www.evedomosti.md/news/vysokaya-cena-za-peregovory-s-es"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vysokaya-cena-za-peregovory-s-es"
language: ru
title: "Высокая цена за переговоры с ЕС"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-13T08:32
---

# Высокая цена за переговоры с ЕС

Без Евросоюза не видать нам светлого и счастливого будущего — твердит каждый день действующая власть. Но почему-то молчит о том, в какую все это влетает копеечку.

Практика показала, что процесс ведения переговоров с ЕС требует огромных финансовых вложений. Например, только на международную экспертизу и разные программы тратится 120 миллионов евро в год. Приличная сумма, которую можно было бы направить на развитие экономики и поддержку бизнеса — для привлечения инвестиций и увеличения экспорта, например.

При этом с каждым годом кредиты от самого ЕС тают, как снег весной. За последние годы они сократились с €1 млрд до €500 млн в год. В госбюджете Молдовы европейских денег сейчас меньше 2,5%, а обещанные гранты вообще мизерные.

Зато с подачи европейских партнеров как на дрожжах растет внешний и государственный долг. Он уже составляет больше $10,46 млрд и свыше 104 млрд лей соответственно. Мы побили все исторические рекорды — цифры удвоились, по сравнению с 2019 годом.

К тому же европейская политика выкачивает из Молдовы трудоспособное население. Ежегодный отток — больше 50-60 тысяч человек, на каждого из которых от рождения до зрелости государственный бюджет тратит свыше €100 тысяч. В Европе сейчас порядка 1 млн молдаван, которые платят налоги и сборы, тем самым пополняя бюджеты стран ЕС на более, чем €2 млрд ежегодно.

Самое интересное, что нет никакой уверенности в том, что Молдова вступит в ЕС даже к 2030 году. Процесс может занимать десятилетия.

Сколько еще нам придется потратить за возможный «входной билет» в ЕС, даже страшно представить. И большой вопрос — стоит ли платить такие деньги за иллюзорное будущее, лишая себя последнего куска хлеба в настоящем.