---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110212202/www.evedomosti.md/news/ap-vozobnovila-delo-protiv-stoyanoglo-po-kotoromu-ne-usherba"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ap-vozobnovila-delo-protiv-stoyanoglo-po-kotoromu-ne-usherba"
language: ru
title: "АП возобновила дело против Стояногло, по которому нет ущерба бюджету"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-30T14:28
---

# АП возобновила дело против Стояногло, по которому нет ущерба бюджету

Апелляционная палата Кишинева сегодня возобновила и затем перенесла заседание по безумному делу против Александра Стояногло  в  рамках которого нет ни финансового, ни какого-либо ещё ущерба, как и нет пострадавших, сообщает ТГК Romania_ru.

Речь идет о возвращенной обратно в бюджет компенсации прокурору Николае Китороагэ, который получил ее не по решению Стояногло. Потом разобрались, что он не имел на это права, и деньги были им полностью возвращены. И за это теперь судят Стояногло.

Вот что писал сам Стояногло про дело."Очевидно, что речь идет о технической ошибке и никак об умышленных действиях работников отдела кадров и бухгалтерии. Я к этому вообще никакого отношения не имею.Через год эта ошибка была выявлена. По моей инициативе была проведена служебная проверка, которая и пришла к выводам, которые озвучил выше — просто техническая ошибка. Приказ о выплатах мною сразу был отменен, и вся сумма возвращена в кассу бухгалтерии прокуратуры. То есть никакого ущерба ни бюджету, ни прокуратуре причинено не было.Но почему-то прокуроры об этом не написали ни в постановлении о предъявлении обвинения, ни в своем информационном сообщении. Преступление, которое мне вменяют, обязательно предполагает ущерб, которого просто нет, поэтому нетрудно догадаться каким будет итог судебных рассмотрений.Для власти сегодня главное оправдаться, прежде всего, перед своими партнерами, обществом за тот беспредел, который они учинили против меня и показать всем, что в отношении генпрокурора есть дело в суде, а поэтому он дальне исполнять свои обязанности не может.

Многие из тех, кто сегодня у власти, включая президента страны, будучи руководителями различных структур, в том числе министерства образования, уволили десятки людей, многие, из которых, впоследствии, на основании судебных решений, были восстановлены на работу.Последним были выплачены миллионы лей, и именно действиями этих руководителей, государству был причинен колоссальный ущерб, и эти руководители должны нести ответственность, в том числе уголовную. Поэтому очень хорошо, что власть так настраивает прокуроров, но не забывайте, что тот, кто роет яму другому, обязательно сам туда попадет".Президент Майя Санду выразила недоумение в связи с действиями судей, которые в период избирательной кампании назначили заседание суда по делу Александра Стояногло, передает "ИНФОТАГ", об этом она написала на своей странице в facebook."Я в недоумении, что некоторые судьи назначают судебные заседания по делам Стояногло во время предвыборной кампании. У них было много времени перед выборами и есть время после выборов. Если настоящая цель судей - восстановить справедливость, а не преследовать кандидата, эти заседания должны проходить после голосования 3 ноября", - подчеркнула Санду.Видимо, под печатлением от этого потса АП перенесла заведание."В дополнение к этому бывший генпрокурор Украины Руслан Рябошапка, про которого Зе-президент соседней страны сказал, что он является адвокатом олигарха, получил в довесок к разным приятным словам в молдавском парламенте ещё и трибуну на молдавском неполживом телеящике, - сообщает ТГК Romania_ru. - И выступил... против отстранённого генпрокурора Александра Стояногло ну и против Вячеслава Платона, чтобы два раза не вставать.То есть, надо полагать, у Игоря Коломойского к Платону есть какие-то претензии и даже незакрытые счёты. В противном случае мы не очень понимаем, почему какой-то Рябошапка, являющийся к тому же довольно бездарным реформатором у себя на родине, вдруг стал авторитетным экспертом в Молдове.Повторимся, с тем же успехом реформу юстиции можно проводить под общим кураторством Влада Плахотнюка. Эффект может даже будет получше, нежели привлечение всяких Рябошапок.Мы тут с Украиной по теме Днестра разобраться не можем, но уже тащим каких-то залётных прохиндеев на трибуны, которые авторитетом даже среди подчинённых не пользовались. Ради чего? Хотим через Коломойского подлизаться к Зеленскому? Или ничего не хотим, потому что своих мізків не маємо?".

Президент Майя Санду выразила недоумение в связи с действиями судей, которые в период избирательной кампании назначили заседание суда по делу Александра Стояногло, передает "ИНФОТАГ", об этом она написала на своей странице в facebook.

"Я в недоумении, что некоторые судьи назначают судебные заседания по делам Стояногло во время предвыборной кампании. У них было много времени перед выборами и есть время после выборов. Если настоящая цель судей - восстановить справедливость, а не преследовать кандидата, эти заседания должны проходить после голосования 3 ноября", - подчеркнула Санду.Видимо, под печатлением от этого потса АП перенесла заведание.

"В дополнение к этому бывший генпрокурор Украины Руслан Рябошапка, про которого Зе-президент соседней страны сказал, что он является адвокатом олигарха, получил в довесок к разным приятным словам в молдавском парламенте ещё и трибуну на молдавском неполживом телеящике, - сообщает ТГК Romania_ru. - И выступил... против отстранённого генпрокурора Александра Стояногло ну и против Вячеслава Платона, чтобы два раза не вставать.То есть, надо полагать, у Игоря Коломойского к Платону есть какие-то претензии и даже незакрытые счёты. В противном случае мы не очень понимаем, почему какой-то Рябошапка, являющийся к тому же довольно бездарным реформатором у себя на родине, вдруг стал авторитетным экспертом в Молдове.

Повторимся, с тем же успехом реформу юстиции можно проводить под общим кураторством Влада Плахотнюка. Эффект может даже будет получше, нежели привлечение всяких Рябошапок.

Мы тут с Украиной по теме Днестра разобраться не можем, но уже тащим каких-то залётных прохиндеев на трибуны, которые авторитетом даже среди подчинённых не пользовались. Ради чего? Хотим через Коломойского подлизаться к Зеленскому? Или ничего не хотим, потому что своих мізків не маємо?".