---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325102017/www.evedomosti.md/news/mitropolit-moldovy-vladimir-prokommentiroval-prisoedinenie-s"
url: "http://www.evedomosti.md/news/mitropolit-moldovy-vladimir-prokommentiroval-prisoedinenie-s"
language: ru
title: "Митрополит Владимир прокомментировал присоединение священников к Бессарабской митрополии"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-24T08:00
---

# Митрополит Владимир прокомментировал присоединение священников к Бессарабской митрополии

Митрополит Молдовы Владимир заявил, что решения некоторых священников перейти в Бессарабскую митрополию "способствуют разрушению единства церкви Христовой”. Об этом он сказал в интервью, опубликованном 22 декабря на сайте митрополии, сообщает rupor.md.

"Сожалеем о каждой ране, нанесенной церкви безрассудными действами некоторых бывших служителей, которым мы на протяжении многих лет оказывали большое доверие и поддержку в их росте и развитии. Лишенные проницательности и веры, подвергшиеся искушениям, они способствуют разрушению единства церкви Христовой. Используя все средства, чтобы пропагандировать ложное желание внести вклад в решение церковной проблемы в нашей стране, эти ничтожные факторы усложняют ситуацию и намеренно вносят раскол, стремясь вовлечь в это других”, — заявил митрополит Владимир.

Он также заметил, что в основе всех "волнений и тревог внутри церкви” лежит эгоизм.

"Если сделать краткий анализ волнений и тревог внутри церкви, то мы поймем причину их провокации – безмерный эгоизм некоторых, который сопровождается неверием и страхом Божьим, непослушанием других по отношению к высшим властям церкви, – добавил служитель церкви.

Он осудил нападки на Православную церковь Молдовы, которые, по его словам, «подкреплены политической поддержкой».

"Каждый день мы видим, как имидж Православной церкви Молдовы очерняют в отечественной информационной среде, что подкреплено политической поддержкой. В последнее время всякого рода псевдоспециалисты с большой легкостью и без всякого обоснования высказываются о каноничности или неканоничности церкви, как будто это качество может быть дано или подтверждено любым человеком или учреждением в этом мире”, — заявил митрополит.

Он также отметил, что священнослужители, совершившие переход, сделали это без благословения епископа.

"Мы с грустью следим за этими «переходами», и больше всего нас печалит тот факт, что служители, покинувшие сердце Кишиневской митрополии, сделали это без благословения епископа, нарушив тем самым церковные каноны. И в этом контексте хотелось бы отметить, что какова бы ни была их мотивация, они нарушили клятву послушания. В Церкви ничего не происходит потому, что «я так хочу» — все основано на каноничности и послушании. Если человеку чужды эти два начала, то он, конечно, не сможет нести благодатное бремя священства”, – добавил митрополит Владимир.

Напомним, что ранее церковь Святого Николая Чудотворца, церковь из села Гидигич и еще 13 церквей из разных районов официально перешли в состав Бессарабской митрополии, получив все законные права.

Также стало известно, что Митрополия Молдовы лишила сана шестерых священников.