---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241005124911/www.evedomosti.md/news/stoyanoglo-depolitizirovat-sferu-obrazovaniya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/stoyanoglo-depolitizirovat-sferu-obrazovaniya"
language: ru
title: "Стояногло: Деполитизировать сферу образования"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-03T15:00
---

# Стояногло: Деполитизировать сферу образования

С тех пор, как в 2021 году PAS пришла к власти, 4 учебных заведения были объединены, 13 поглощены и 16 — ликвидированы, в том числе 4 профессиональных училища и 11 гимназий, утверждает кандидат в президенты Александр Стояногло. Реформы также затронули исследовательские институты, которые утратили юридическую автономию, что фактически привело к исчезновению порядка 20 таких заведений.

Кроме того, остро возрос дефицит преподавательских кадров: в 2023 году не хватало более 2000 учителей, и около 1800 - в текущем году. Преподаватели сталкиваются с низкими зарплатами и политизацией должностей в образовании, что усугубляет отток специалистов из системы.

«Эта ситуация больше не может продолжаться, так как в противном случае образовательная система рискует потерпеть крах, - говорит Стояногло. - Вместе с командой мы разработали обширную программу, реализация которой позволит не только остановить упадок в этой важной сфере, но и заложить необходимую основу её дальнейшего развития. Образование должно стать опорой развития Молдовы. Пора сделать всё, чтобы мы по-настоящему гордились нашими школами. Все школы в стране должны стать лучшими, а учитель должен занимать самое важное место в иерархии государственных служащих».

На брифинге 3 октября кандидат представил основные тезисы программы улучшения ситуации в системе образования. Она включает: развитие инфраструктуры учебных заведений, создание комфортных условий для учеников и студентов, обеспечение квалифицированными педагогами для каждой дисциплины, повышение интереса выпускников к профессии учителя, финансовую мотивацию работников образования, централизованное обеспечение учителей учебными материалами и другое.

«В сфере профессионально-технического образования мы предлагаем внедрение новой системы финансирования, основанной на реальных затратах на подготовку специалистов, а не на количестве учеников, - говорит Стояногло. - Также мы предлагаем изменить подход к приёму в эти учреждения и установить минимальный набор на каждую специальность в 20 человек, чтобы обеспечить финансовую устойчивость обучения.

Ученики в центрах профессионального обучения и колледжах сейчас находятся в невыгодном положении по сравнению с учащимися в лицеях, так как оплачивают как профессиональную, так и общую образовательную подготовку. Мы предлагаем, чтобы государство финансировало общие образовательные программы, а студенты оплачивали только профессиональную подготовку. Зарплаты педагогов должны быть на уровне зарплат учителей общего образования. Каждому преподавателю в центрах профессионального обучения и колледжах также будет выделено по 4000 лей для приобретения дидактических материалов.

Наша цель - пересмотреть систему оплаты труда педагогов и обеспечить достойный уровень жизни тем, кто воспитывает будущее поколение. Мы также будем стремиться к конструктивному диалогу между министерством образования и местными властями, чтобы не закрывать учебные заведения, а сохранять их. Важно деполитизировать систему образования, продвигая на ключевые должности специалистов по принципу меритократии, а не политических интересов».