---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325141647/www.evedomosti.md/news/bks-predlagaet-zapretit-nare-uvelichivat-tarify-na-energores"
url: "http://www.evedomosti.md/news/bks-predlagaet-zapretit-nare-uvelichivat-tarify-na-energores"
language: ru
title: "БКС предлагает запретить НАРЭ увеличивать тарифы на энергоресурсы более одного раза в год"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-23T17:43
---

# БКС предлагает запретить НАРЭ увеличивать тарифы на энергоресурсы более одного раза в год

Блок коммунистов и социалистов (БКС) призывает Национальное агентство по регулированию в энергетике (ANRE) не допустить повышения тарифа на транспортировку газа. Как передает "ИНФОТАГ", об этом на брифинге во вторник заявили депутаты фракции Олег Рейдман и Петру Бурдужа.

Они напомнили, что в прошлом году газовые сети были отданы в аренду румынской компании Vestmoldtransgaz, "в результате чего была установлена арендная плата, а стоимость транспортировки газа начала с космической скоростью увеличиваться". По их словам, тариф на транспортировку газа потребителям, был увеличен в конце 2023 г. более чем в десять раз.

"Деньги, которые в результате вынимаются из карманов потребителей, исчисляются сотнями миллионов евро. И сегодня компания, которая арендует сети, построенные всем молдавским обществом, требует повышения тарифа еще на 58%. ANRE идет на поводу у этой компании и берется рассматривать эту заявку. Такое положение дел не может продолжаться дальше, фракция БКС предлагает ограничить возможности ANRE бесконечно идти на поводу тех, кто залазит в карман потребителей", - заявил Рейдман.

Петру Бурдужа озвучил предложения БКС: во-первых, не допустить повышения тарифа на транспортировку газа, во-вторых, ANRE должно устанавливать корректные тарифы, и, в-третьих, запретить ANRE увеличивать тарифы на энергоресурсы более одного раза в год.

Представители парламентской фракции уведомили, что зарегистрируют соответствующий законопроект, передает IPN.Депутат Петру Бурдужа заявил на пресс-конференции, что сегодня цены на природный газ на международных биржах снизились. Но молдаване продолжают оплачивать огромные счета. „Природный газ, хотя в 2023 году он закупался Республикой Молдова по средней цене 724 доллара, сегодня в Европе на международных биржах газ стоит 300 долларов за тысячу кубометров”, - утверждает парламентарий.По его словам, страна платит за покупаемый газ двойную цену. Кроме того, по его словам, повышены тарифы и на услуги по транспортировке природного газа. „Мы просим НАРЭ не позволять повышения тарифа более чем на 58%, запрошенного сегодня перевозчиком из Молдовы, по сравнению с тем, что было одобрено в конце 2023 года”, - заявил Петру Бурдужа.Депутат от социалистов отметил также, что фракция БКС выступит с законодательной инициативой, по которой потребует, чтобы НАРЭ не имело права повышать цены на все регулируемые им услуги чаще одного раза в год. „Мы запретим НАРЭ вмешиваться в цены, когда дело доходит до их повышения. Когда дело доходит до сокращения, пожалуйста, столько раз, сколько необходимо”, - добавил Петру Бурдужа.