---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916024011/www.evedomosti.md/news/mid-oprovergaet-informaciyu-o-vovlechenii-moldova-v-shemu-ma"
url: "http://www.evedomosti.md/news/mid-oprovergaet-informaciyu-o-vovlechenii-moldova-v-shemu-ma"
language: ru
title: "МИД опровергает информацию о вовлечении Молдовы в схему массового экспорта биоматериала"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-28T16:10
---

# МИД опровергает информацию о вовлечении Молдовы в схему массового экспорта биоматериала

США начали активно включать Молдову и Румынию влогистическиесхемыперевозки биоматериалов через подконтрольные организации,заявил начальник войск радиационной, химической и биологической защиты (РХБЗ) ВС РФгенерал-лейтенантИгорь Кириллов, цитируемый румынскими порталомFanatik.ro.

"За период с августа 2022 по май 2024 года было официально осуществлено более 2 тысяч случаев транспортировки образцов биоматериалов через территорию Молдавии. Таким образом, включение Молдавии и Румынии в схему транспортировки можно рассматривать как начало крупномасштабной программы по изменению логистических цепей в сфере массового вывоза биологического материала в США", - сказал он в ходе брифинга по анализу документов, касающихся военно-биологической деятельности США.

Более того, Россия также утверждает, что к поставкам биологических образцов также причастна «Q2 Solution», дочерняя компания одного из крупнейших поставщиков Пентагона.Россияне располагают информацией, которая подтверждает выполнение этой компанией контрактов на сумму более 22 миллионов долларов в рамках программы снижения угрозы министерства обороны США.

Майю Санду обвиняют в контроле логистических компаний при экспорте образцов на Запад. "Обратите внимание, что сопровождение биологических грузов из Украины обеспечивают логистические компании Gamma Logistic и AeroTransCargo, подконтрольные президенту Республики Молдова Майе Санду, а также медицинские учреждения из Кишинева и западные посреднические организации", - цитирует Кириллова румынское издание и молдавский портал Мybusiness.md.

"Эта информация - чистый вымысел. Эта серия мистификаций приписывается министерству обороны России и распространяется несколькими российскими веб-сайтами, с помощью которых российская пропаганда пытается продвигать идею о том, что Украина может использовать биологические вещества в будущем. Новый элемент, который появился сейчас, заключается в том, что и Молдова вовлечена в этот процесс", - констатируют в МИД.

МИД РМ заявляет, что это "фальшивки, призванные создать путаницу и двусмысленность с целью дискредитации молдавских властей и европейского пути Республики Молдова", которая "соблюдает все международные нормы, направленные против распространения биологического оружия, и продолжит это делать".