---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808224419/www.evedomosti.md/news/za-poslednie-gody-12-tysyach-chelovek-obratilis-s-prosboj-iz"
url: "http://www.evedomosti.md/news/za-poslednie-gody-12-tysyach-chelovek-obratilis-s-prosboj-iz"
language: ru
title: "За последние годы 12 тысяч человек обратились с просьбой изменить имя или фамилию"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-27T06:00
---

# За последние годы 12 тысяч человек обратились с просьбой изменить имя или фамилию

Граждане Республики Молдова могут подать заявление об изменении фамилии или имени, если на то есть веские причины.Например, если имя состоит из неприличных, нелепых выражений, или если имя произносится с трудом. Кроме того, о смене фамилии можно просить, если человек хочет получить фамилию или имя, соответствующее его национальности. По данным Агентства государственных услуг, с 2020 года и до настоящего времени было зарегистрировано почти 12 тысяч актов о смене фамилии и/или имени, передает IPN.

Согласно АГУ, фамилия и имя являются основными атрибутами, по которым идентифицируется человек и которые в обязательном порядке фиксируются в документах о гражданском состоянии и других официальных документах человека. Фамилия приобретается в результате родственных связей и является общей для членов одной семьи. Ребенок, рожденный в браке, принимает фамилию своих родителей, выбранную ими при подаче заявления о заключении брака.

Фамилию и имя можно изменить в административном порядке, по решению органов записи актов гражданского состояния или в результате изменения семейного положения (вступление в брак или развод). Необходимо иметь веские основания для того, чтобы заявитель имел право подать запрос на изменение имени или фамилии.

К уважительным причинам для изменения фамилии или имени относится и желание заявителя использовать одну фамилию вместо двойной. Изменения допускаются и в том случае, если заявитель желает носить фамилию супруга или добавить к своей фамилии фамилию супруга (и не сделал этого при регистрации брака). Еще одна причина - желание вернуться к той фамилии, которую она имела до замужества, но не сделала этого на момент развода. Также бывают случаи, когда лицо хочет носить фамилию приемного отца или мачехи, или другого лица, которое участвовало в его воспитании.

АГС уточняет, что не считается уважительной причиной для изменения фамилии или имени, если заявитель выбирает фамилию или имя, которые трудно произносить или которая звучит нелепо.Изменение не может быть запрошено в том случае, если заявитель находится под уголовным преследованием или имеет судимость и не реабилитирован.Кроме того, если после изменения фамилии путем соединения она станет состоять из трех фамилий, то изменение невозможно.То же самое касается случаев, когда транслитерация фамилии или имени латинскими буквами запрашивается на основании правил правописания иностранного языка или с использованием диакритических знаков.

Заявление об изменении имени или фамилии подается в орган записи актов гражданского состояния по месту жительства заявителя. Решение о смене имени для детей в возрасте от 16 до 18 лет принимается по просьбе ребенка с письменного согласия его родителей.

Стоимость регистрации изменения имени или фамилии составляет от 230 до 920 леев, в зависимости от количества дней, в течение которых будет оказываться услуга.