---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325102450/www.evedomosti.md/news/chleny-gruppy-peregovorshikov-s-es-budut-poluchat-zarplatu-i"
url: "http://www.evedomosti.md/news/chleny-gruppy-peregovorshikov-s-es-budut-poluchat-zarplatu-i"
language: ru
title: "Члены группы переговорщиков с ЕС будут получать зарплату из бюджета госканцелярии"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-13T12:19
---

# Члены группы переговорщиков с ЕС будут получать зарплату из бюджета госканцелярии

Европейская комиссия завершила разработку предложений по принципам переговоров с Молдовой и Украиной о вступлении в Европейский союз. Как передает "ИНФОТАГ", об этом сообщила Еврокомиссия по итогам заседания во вторник, отметив, что обсудила также предстоящий доклад Европейскому совету о прогрессе, достигнутом этими странами в соблюдении невыполненных ранее условий.

"Комиссия также представила Совету предложения по проектам переговорных рамок для Украины и Молдовы в соответствии с решением Европейского совета в декабре 2023 года начать переговоры с обеими странами. Также Еврокомиссия представит Совету устный отчет о прогрессе, достигнутом обеими странами в выполнении рекомендаций, содержащихся в докладе комиссии о расширении от 8 ноября. Переговорные рамки устанавливают принципы для переговоров о вступлении в ЕС с каждой страной-кандидатом", - отмечается в сообщении.

В этом контексте Еврокомиссия также отмечает, что "проект рамочных документов, подготовленный Европейской комиссией, состоит из трех частей: 1) принципы, регулирующие переговоры о вступлении, 2) содержание переговоров и 3) процедура переговоров".

"Цель переговоров заключается в том, чтобы Украина и Молдова полностью приняли законодательные акты ЕС и обеспечили их полное внедрение и применение", - сообщила Еврокомиссия.

Согласно процедуре, теперь Совет начнет обсуждение этих документов. После их утверждения Совет Европейского союза представит согласованную общую позицию ЕС на первой межправительственной конференции с каждой страной, что будет означать официальное начало переговоров о вступлении. На этом этапе обнародуют переговорные рамки.

Ранее молдавские власти ставили пред собой целью дать старт официальным переговорам до июня, при мандате нынешнего состава Еврокомиссии.

Правительство в среду утвердило регламент об организации и работе группы по переговорам о вступлении Республика Молдова в Европейский Союз. Согласно документу, переговорная группа будет координировать "подготовку позиций" Молдовы и отвечать собственно за ведение переговоров по всем главам и на всех стадиях переговоров.

Группа будет состоять из 15 человек. Председателем комиссии будет вице-премьер-министр по европейской интеграции Кристина Герасимов.Кроме того в состав команды войдут генеральный секретарь правительства, секретарь правительства, ответственный за евроинтеграцию, глава Бюро по евроинтеграции, посол Молдовы при ЕС (в Брюсселе); представители МИД, министерства финансов, Национального банка, министерства экономического развития, министерства окружающей среды, министерства сельского хозяйства, министерства инфраструктуры, два национальных эксперта (по экономике и юстиции).

Расходы на оплату труда членам переговорная группа будут покрываться за счет бюджета государственной канцелярии. Расходы, связанные с командировками членов команды возьмут на себя государственные органы, которые их делегировали. Точная сумма расходов будет определена позже, после назначения членов группы.

Присутствующий на заседании правительства председатель Конгресса местных публичных властей Молдовы (CALM) Виорел Фурдуй отметил, что в группе нет представителей органов местной власти, призвав кабмин исправить это. Премьер Дорин Речан ответил, что представители местных властей представлены в Национальной комиссии по евроинтеграции, которая является основной официальной площадкой для обсуждения вопросов.