---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325103157/www.evedomosti.md/news/kto-vinovat-v-tom-chto-soglasheniya-s-sng-ne-rabotali"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kto-vinovat-v-tom-chto-soglasheniya-s-sng-ne-rabotali"
language: ru
title: "Кто виноват в том, что соглашения с СНГ не работали?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-15T14:00
---

# Кто виноват в том, что соглашения с СНГ не работали?

Парламент одобрил в четверг, в первом чтении, денонсацию еще трех соглашений, подписанных Молдовой в рамках СНГ. Как передает "ИНФОТАГ", за принятие решения проголосовали депутаты от правящей партии "Действие и солидарность" (PAS). Депутаты от оппозиции настаивали на исключение этих вопросов из повестки дня, но их предложения не были поддержаны.

Речь идет о денонсации соглашения "О принципах обеспечения Вооруженных сил государствВ СНГ, техникой, материальными средствами, организации производственной деятельности ремонтных предприятий, научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ (Минск, 14 февраля 1992 г.); Соглашения "О сотрудничестве в материально-техническом обеспечении компетентных органов, осуществляющих борьбу с терроризмом и иными насильственными проявлениями экстремизма (Ашхабад, 5 декабря 2012 г.)"; Соглашения "О группах военных наблюдателей и коллективных силах по поддержанию мира в СНГ (Киев, 20 марта 1992 г.)", и протокола к нему.

Директор Службы информации и безопасности (СИБ) Александру Мустяца отметил, что соглашение, касающееся борьбы с терроризмом, предусматривает исключительно технические вопросы, и никак не затронет сотрудничество и сферу и борьбы с терроризмом.

"Этот договор касается только закупки/продажи специального оборудования и никак не затронет сферу борьбы с терроризмом", - сказал он.

Он также отметил, что "документ не работает, а Молдова не получила никаких бенефиций от действий этого документа".

Депутат от PAS Михай Друцэ выразил недоумение по поводу подписания этих документов в 1992 году. Он напомнил, что при вступлении в СНГ президент Молдовы Мирча Снегур сделал официальную оговорку о том, что в рамках СНГ Молдова не будет участвовать в обсуждении военных и политических проблем, и не будет подписывать документы в этих областях.

"На протяжении более 30 лет эти документы не действовали, Молдова ими не пользовалась. Кроме того, если возникает необходимость сотрудничества по таким вопросам, у нас есть подписанные двусторонние договора с Украиной, Беларусью и другими странами", - подчеркнул Друцэ.

В январе 2024 года правительство Молдовы сообщило, что власти определили 119 договоренностей в рамках СНГ, которые якобы не представляют никакой ценности для Молдовы. Начата подготовка по денонсации 79 из них. В 2023 году парламент уже денонсировал 55 соглашений в рамках СНГ, для 36 из них уже согласовано с секретариатом Содружества прекращение всех правовых эффектов договоров. Всего, Молдова подписала 282 различных соглашений в рамках Содружества.