---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110155716/www.evedomosti.md/news/ulyanovski-obeshaet-lichno-sledit-za-evrointergraciej-i-nach"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ulyanovski-obeshaet-lichno-sledit-za-evrointergraciej-i-nach"
language: ru
title: "Ульяновски обещает лично следить за евроинтерграцией и начислением зарплаты дорожным рабочим"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-09T11:11
---

# Ульяновски обещает лично следить за евроинтерграцией и начислением зарплаты дорожным рабочим

Независимый кандидат Тудор Ульяновски утверждает, что, как только станет президентом страны, реализует предвыборную программу „За нормальную Молдову”, которая содержит десять приоритетных целей, передает IPN.

В своем посте в Facebook Тудор Ульяновски пишет, что будет настаивать на том, чтобы переговоры по интеграции Молдовы в ЕС проходили только при уважении национальных интересов и граждан. При этом он будет лично следить за переговорным процессом, которого ведет Национальная комиссия по европейской интеграции Республики Молдова.

„В нормальной Молдове быть проевропейцем не означает голосовать только за кандидата власти, а идею евроинтеграции не следует политизировать или гиперболизировать. В то же время правительство должно проводить реформы не только для того, чтобы докладывать о них Брюсселю, а для благополучия граждан”, - написал Тудор Ульяновски.

По словам кандидата, правительство должно назначить советника президента для мониторинга процесса переговоров с ЕС. Кроме того, Ульяновски заявляет, что некоторые реформы должны быть жестко согласованы, чтобы Республика Молдова получила больше преимуществ.

В то же время Тудор Ульяновски пообещал сотрудникам Управления „Эксплуатация дорог и мостов” (EXDRUPO), что в случае его избрания президентом страны он поддержит реформы, чтобы всем работникам платили справедливо, соразмерно их усилиям, чтобы они были адекватно оснащены и работали в достойных условиях.

„Вместе мы можем изменить непростую судьбу людей, работающих в сфере инфраструктуры и не только в ней. Мы можем предложить им лучшую, достойную жизнь и уважение, которого они заслуживают”, - заявил Тудор Ульяновски во время предвыборной встречи.