---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722043919/www.evedomosti.md/news/usatyj-opravdan-po-delu-o-peredache-v-zalog-pomeshenij-rkb"
url: "http://www.evedomosti.md/news/usatyj-opravdan-po-delu-o-peredache-v-zalog-pomeshenij-rkb"
language: ru
title: "Усатый снова оправдан"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-18T13:20
---

# Усатый снова оправдан

Бывшего министра здравоохранения Андрея Усатого оправдали по делу о превышении полномочий, сообщает Bizlaw.md.

Усатого обвиняли в том, что, будучи директором республиканской клинической больницы, он позволил заложить помещения учреждения, чтобы получить кредит для частной компании. Суд постановил, что в действиях Усатого не было ничего незаконного, и экс-министра оправдали.

Прокурор антикоррупционной прокуратуры Мариана Бокшанян требовала для Усатого шести лет тюрьмы и запрета занимать государственные должности в течение 10 лет.

Приговор вынесли спустя более 11 лет со времени возбуждения уголовного дела. Следствие установило, что в случае невозврата кредита банк имел право на заложенное государственное имущество.

В 2015 году бывший министр здравоохранения Андрей Усатый был задержан сотрудниками НЦБК на 72 часа по делу о коррупции в системе государственных закупок в системе здравоохранения. Вместе с ним был задержан и директор национального центра скорой медицинской помощи Георге Чобану. У обоих прошли обыски. Речь шла о закупках медицинского оборудования и расходных материалов.

Дело о мошенничестве при проведении тендеров по закупке медикаментов и медоборудования было возбуждено в 2014 году, но ему не давали ход. Ущерб государству оценили в 3 миллиона лей. Всего по «делу врачей» возбудили 15 уголовных дел, задержали 16 человек, среди них были глава республиканского диагностического центра Андрей Тестимициану, директор института кардиологии Виталий Москалу, директор онкоинститута Виктор Чернат, глава агентства по медикаментам Александр Коман и другие.

Представители двух фирм, лидирующих на рынке поставок медоборудования, давали взятки в 5−10 процентов от суммы тендера за его фальсификацию. Всего, по данным НЦБК, было сфальсифицировано 20 тендеров, общая сумма контрактов составила около 200 миллионов лей, сумма ущерба государству была оценена в 3 миллиона лей (разница между закупочной и рыночной ценой).

В итоге главный обвинитель Богдан Зумбряну в июне 2019 года был снят с должности главы НЦБК. А Адриан Усатый, который был главным врачом РКБ до назначения на пост министра, после отставки вернулся на прежнюю должность и получил от президента Николае Тимофти орден «Gloria muncii» за «успехи в процессе европейской интеграции».

Марина ТИМОТИНА