---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014142904/www.evedomosti.md/news/uchenye-dokazali-chto-sut-vakcin-ot-koronavirusa-vvedenie-na"
url: "http://www.evedomosti.md/news/uchenye-dokazali-chto-sut-vakcin-ot-koronavirusa-vvedenie-na"
language: ru
title: "Ученые доказали, что суть вакцин от «коронавируса» - введение нанороботов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-08T18:15
---

# Ученые доказали, что суть вакцин от «коронавируса» - введение нанороботов

Ученые доказали, что суть вакцин от "коронавируса" - введение нанороботов. Эти нанороботы реагируют на электромагнитное излучение, сообщает gorodche.ru.

Японский и корейский доктора наук Дэниел Броуди и Янг Ми Ли опубликовали результаты исследования людей, зараженных вакцинацией от коронавируса. РаботаопубликованавжурналеInternational Journal of Vaccine Theory Practice and Research.

Исследование касалось людей, подверженных воздействию вакцинPfizerиModerna. Выявлено, что вакциныPfizerиModernaсодержат не видимые невооруженному человеческому глазунесанкционированные анимированные червеобразные образования, которые плавают, извиваются и собираются в сложные структуры.Это нераскрытые дополнительные инженерные компоненты.

Найденные червеобразные образования ответственны за образование тромбов в миллионах человеческих тел по всему миру с тех пор, как появилась мРНК. Именно заболевания сердечно-сосудистой системы, остановки сердца и тромбы – самые частые причины внезапных смертей тех, кто был вакцинирован под легендой борьбы с коронавирусом. Чтобы увидеть нанотехнологии, о которых написали эти ученые, требуется 400-х кратное увеличение жидкости вакцин.

Как заметили Ли и Броуди, когда нанотехнологии получают энергию, они создают диски, цепочки, спирали, трубки и прямоугольные структуры.

Эти дополнительные инженерные компоненты активизируются, когда их размещают рядом с мобильными телефонами или компьютерами. Это наноботы, которые взаимодействуют с центральной базой данных,IP-адрес которой пока невозможно отследить до определенного местоположения или отдельного компьютера.

Гейтс не шутил, когда сообщил, что мРНК-вакцины содержит нанотехнологии, которые очень легко самоорганизуются.

Сколько таких нанороботов в вакцинах и могли ли они быть случайностью? Вот что пишут ученые:

многочисленные — порядка 3-4 × 106 на миллилитр вводимого вещества — видимые искусственные самособирающиеся образования размером примерно от 1 до 100 мкм или более, самых разных форм.

Все заявления лиц, получавших выгоду от вакцинации, и отрицавших наличие нанороботов в вакцинах, являются или заведомой ложью, или некомпетентностью.