---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325160225/www.evedomosti.md/news/stavcheny-hotyat-stat-gorodom-mer-iniciiruet-referendum"
url: "http://www.evedomosti.md/news/stavcheny-hotyat-stat-gorodom-mer-iniciiruet-referendum"
language: ru
title: "Ставчены хотят стать городом, мэр инициирует референдум"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-23T15:38
---

# Ставчены хотят стать городом, мэр инициирует референдум

Село Ставчены инициирует процедуру организации местного референдума с целью придания населенному пункту статуса города. Постановление об этом издал мэр населенного пункта Александру Ворнику, передает IPN.В распространенном видеоклипе мэр заявляет, что статус города для населенного пункта, в частности для Ставчен, принесет множество преимуществ. В контексте начала переговоров о вступлении Республики Молдова в Европейский Союз уже в этом году будут запущены пакеты европейских фондов для подготовки к вступлению, и возможности для городов будут намного больше, чем для сельских населенных пунктов. Мэр добавил, что статус города расширит возможности побратимства с крупными городами. Двусторонние отношения такого рода открывают еще больше возможностей для доступа к европейским фондам.Помимо европейских фондов, статус города придаст импульс развитию сообщества во всех сферах. Кроме того, по словам мэра, Ставчены станут более привлекательными для бизнеса, а это означает инвестиции и, соответственно, рабочие места, но у него также будет больше полномочий по принятию решений при создании местных транспортных маршрутов.„Уважаемые жители, я уверен, что многие из вас не раз задумывались о том, что Ставчены, по сути, настоящий город. Даже если административно он еще имеет статус села, многие уже считают его городом. Ставчены уже давно соответствуют всем критериям, необходимым для того, чтобы стать городом, и уже признан на национальном уровне высокоразвитым городом. Учитывая это признание, предлагаю проанализировать возможность официального получения статуса города”, - заявил Александру Ворнику.Ставчены - коммуна в муниципии Кишинёв. В ее состав входит село Ставчены, являющееся резиденцией, и Гоянул Ноу с общим населением более 8,6 тыс. жителей.