---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240408155042/www.evedomosti.md/news/rumyniya-otkazalas-pomoch-rm-v-spisanii-istoricheskogo-dolga"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rumyniya-otkazalas-pomoch-rm-v-spisanii-istoricheskogo-dolga"
language: ru
title: "Румыния отказалась помочь РМ в списании исторического долга за поставки электроэнергии"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-08T09:13
---

# Румыния отказалась помочь РМ в списании исторического долга за поставки электроэнергии

Молдова проиграла  в румынском суде первой инстанции судебный процесс, посредством которого Кишинёв пытался избавиться от исторического долга в десятки миллионов долларов, который остался невыплаченным за импорт электроэнергии из Румынии, осуществлявшийся в 1999-2000 годах, сообщает profit.ro.

Бухарест уступил долг частным кредиторам много лет назад. Сам он возник после энергетического кризиса в правобережной Молдове, когда Тирасполь отказал в поставках электроэнергии по прежней цене, требуя её удвоения, а Украина резко сократила экспорт электроэнергии в Молдову. В этих условиях правительство Молдовы запросило чрезвычайную помощь у Румынии и в январе 1999 года был заключен контракт на экспорт энергии между румынской CONEL и молдавской Moldtranselectro, бывшими интегрированными государственными энергетическими компаниями двух стран.

Контракт последовательно продлевался дополнительными документами до 31 декабря 2000 года и на момент завершения долг Молдовы состсаялял 32 миллиона долларов. В том же 2000 году CONEL была разделена на 4 компании (Hidroelectrica, Termoelectrica, Electrica и Transelectrica), а иск в отношении Moldtranselectro перешел во владение Termoelectrica.

Правительство в Бухаресте рассматривало вариант списать задолженность, переведя поставки электроэнергии в разряд гуманитарной помощи, однако владение долга компанией Termoelectrica не позволял это сделать и в 2003 году была запущена судебная тяжба, которую Молдова проиграла и долг признала.

В 2008 году Termoelectrica подписала соглашение с румынской  Titan Total Group SRL бизнесмена Адриана Думана, по которому переуступила 15 миллионов долларов из общего долга Молдовы в 32 миллиона долларов. В 2020 года оставшиеся 17 миллионов долларов иска против Moldtranselectro были уступлены фармацевтической компании Farmacia Bucureşti Tehnoplus Farm SRL.

Moldtranselectro 17 ноября 2022 года инициировала процесс в апелляционной палате Бухареста, прося румынский суд отменить арбитражное решение от 2004 года, коим определялись платёжные обязательства Республики Молдовы по долгу, что и позволило румынскому держателю его разделить и переуступить, а в мае 2023-го поступило прошение исполнить ордонанс румынского правительства от 2000 года, коим открывалась возможность списать задолженность.

В июне на межправительственном и межминистерском уровнях между двумя странами была достигнута договорённость вопрос долга урегулировать, но  в декабре того же года Moldtranselectro проиграла в румынском суде дело, а запрос на получение гарантии от Министерства финансов Румынии для погашения исторического долга в соответствии с условиями постановления правительства 2000 года был отклонен как не имеющий юридической связи с основным иском.

Более того, компания Titan Total Group SRL, владеющая 15 миллионов долларов исторического долга перед Moldtranselectro и имеющая общие требования к Республике Молдова, включая проценты по просроченной задолженности, в размере почти 50 миллионов долларов, получила предложение о продаже долга от иностранного юридического лица. Это предложение было одобрено на собрании кредиторов компании, находящейся в состоянии банкротства, решающим голосом мажоритарного кредитора, единственного акционера Адриана Думана (в его владении 97,44% имущества кредитора) в пользу Pullman Global Solution, зарегистрированной в штате Вайоминг, и с 2017 года и принадлежащей латвийскому предпринимателю, проживающему в Великобритании, Андрею Брейденсу 1962 года рождения.