---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712162953/www.evedomosti.md/news/cheban-nedovolen-uslozhneniem-procedury-polucheniya-razreshe"
url: "http://www.evedomosti.md/news/cheban-nedovolen-uslozhneniem-procedury-polucheniya-razreshe"
language: ru
title: "Чебан недоволен усложнением процедуры получения разрешений на вырубку деревьев"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-17T15:59
---

# Чебан недоволен усложнением процедуры получения разрешений на вырубку деревьев

Примар Кишинева Ион Чебан выразил недовольство "усложнением за последние два года процедуры получения разрешений на вырубку деревьев". Как передает "ИНФОТАГ", в понедельник на оперативном заседании служб города он заявил, что "если у дерева, требующего вырубки, есть хотя бы одна зеленая ветка, то вырубка запрещена".

"Приходится ждать, пока дерево полностью высохнет. Это дерево должно быть проверено комиссией, и процесс получения необходимого разрешения на вырубку может занять несколько месяцев. Это абсолютная бюрократия. Выдачу разрешений нужно упростить. Многие деревья нуждаются в вырубке, но она невозможна", - посетовал градоначальник, отметив, что это уже привело к печальным последствиям во время недавней грозы.

Он обязал подчиненных подать соответствующий запрос в правительство и парламент для изменения законодательства.

Примар сообщил, что 11 июня городские службы получили сообщения об упавших деревьях и рухнувших ветках по 600 адресам. "Поскольку ситуация была критической, работы продолжатся и на этой неделе. Предстоит вмешательство еще по 70 адресам. Пострадали, как насаждения во дворах многоквартирных домов, так и учебные и медучреждения, деревья падали и на проезжую часть. Более других от непогоды пострадали сектора Ботаника, Буюкань и Чентру", - сказал Чебан.