---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014152436/www.evedomosti.md/news/mebel-isporchena-odezhda-isporchena-zerno-smyto-zhivotnye-po"
url: "http://www.evedomosti.md/news/mebel-isporchena-odezhda-isporchena-zerno-smyto-zhivotnye-po"
language: ru
title: "«Мебель испорчена, одежда испорчена, зерно смыто, животные погибли, все кончено»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-16T11:28
---

# «Мебель испорчена, одежда испорчена, зерно смыто, животные погибли, все кончено»

Непогоду и мощные ливни в Европу принес циклон «Борис». В эпицентре оказались Чехия, Германия, Польша и Румыния.

В соседней стране особенно пострадали уезд Галац и юг уезда Васлуй, сообщил телеканал Digi24. Беспрецедентный ливень в ночь с 13 на 14 сентября принес огромное количество воды за несколько часов, волны паводка сформировались за несколько минут. Рекорд был установлен в городе Кыря - 165,8 литров на квадратный метр.На огромной территории двух уездов выпало более 100 литров дождя на квадратный метр. Хотя в 2013 и 2016 годах этот район также пострадал от серьезных наводнений, то, что произошло 13-14 сентября, находится за пределами воображения, рассказали местные жители.Как сообщает Adevarul.ro, в некоторых населенных пунктах уровень воды поднялся до полутора метров, а в селе Слобозия-Конаки затопило 700 домов. Такого наводнения здесь не было более 60 лет. Премьер-министр Марчел Чолаку сообщил, что повреждены около 6 тысяч домов, а 25 тысяч остались без электричества. Шестеро человек погибли, в том числе двое братьев из села Печеи: один был найден мертвым во дворе в субботу, а второго унесло водой на несколько километров в село Слобозия-Конаки.

На самом деле оценка числа погибших приблизительная: в сотни домов в селах пока не удалось проникнуть, неизвестно, что случилось с жившими там стариками. Материальный ущерб – огромный. Большинство домов в пострадавшем регионе из самана, и там, где уровень паводка превысил 1,5 метра (а это около 50 процентов домохозяйств), они обрушатся в ближайшие дни.«Я ничего не могу спасти, - рассказалAdevarul.ro крестьянин села Печеи. -Мебель испорчена, одежда испорчена, зерно смыто, животные погибли, все кончено. Мы остались в чем были. Стены дома рухнули под напором воды, двери слетели с петель, я ничего не могу с этим поделать!».

Министерство энергетики в понедельник утром сообщило, что только 2232 домохозяйства все еще остаются без электричества и что в каждом из них будут проведены проверки, чтобы убедиться, насколько безопасны установки. Однако в уездах Галац и Васлуй людям нечего есть, у них нет питьевой воды. Системы водоснабжения отключены из-за многочисленных разрушений, колодцы полны грязи и мусора.

На юге Польши реки также вышли из берегов, в некоторых местах велась эвакуация. В воскресенье утром Нижняя Австрия была объявлена зоной бедствия: в горных районах, включая Тироль, выпал снег, сошли лавины, было нарушено транспортное сообщение, а в Вене скорость порывов ветра достигала 90 километров в час.

Меньше всего пострадала Франция. После экстремального наводнения в Европе в 2021 году Всемирная сеть прогнозирования погоды пришла к выводу, что вероятность наводнений такого типа в Европе возрастает из-за потепления климата.

Василиса ФРУНЗЕ