---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240328140233/www.evedomosti.md/news/dodon-izbran-predsedatelem-partii-socialistov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dodon-izbran-predsedatelem-partii-socialistov"
language: ru
title: "Додон избран председателем партии социалистов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-23T14:27
---

# Додон избран председателем партии социалистов

Игорь Додон избран председателем Партии социалистов Республики Молдова. Назначение произошло в ходе состоявшегося в конце прошлой недели XIX съезда формирования, восстановившего упразднённую ранее, в 2021 году, должность председателя, - передает IPN.В то же время был избран новый состав политисполкома ПСРМ в количестве 9 человек: Игорь Додон, Влад Батрынча, Ольга Чеботарь, Григорий Новак, Владимир Односталко, Адела Рэйляну, Алла Пилипецкая, Григоре Узун, Екатерина Медведева.Согласно пресс-релизу ПСРМ, в своем выступлении Игорь Додон отметил важное значение 2024 года - года президентских выборов в Республике Молдова, и охарактеризовал ситуацию в стране как „экономический и политический тупик, в котором страна находится под управлением Майи Санду и партии ПДС”.По словам председателя ПСРМ, альтернатива продвигаемому нынешней властью курсу „состоит в провозглашении национальных интересов Республики Молдова высшей политической целью”. В этом контексте он возобновил ранее выдвинутые им тезисы относительно „продвижения сбалансированной внешней политики, сохранения молдавской государственности, независимости, суверенитета и нейтралитета, необходимости восстановления территориальной целостности страны... защиты православия и христианских и традиционных ценностей, соблюдения демократии, правового государства и свободы выражения мнений и т. д.”.Коммюнике не содержит каких-либо решительных позиций формирования и его нового лидера относительно присоединения Республики Молдова к восточному геополитическому пространству во главе с Российской Федерацией или к Европейскому Союзу, курсу, продвигаемому нынешней властью и президентом страны Майей Санду.Пресс-секретарь ПСРМ Кармен Лупей заявила для Радио Europa Liberă, что на съезде не обсуждали предложение кандидатуры Игоря Додона на президентских выборах осенью этого года, это состоится позже. В 2016 году Игорь Додон стал президентом Республики Молдова после соперничества во втором туре с Майей Санду, а четыре года спустя проиграл ей с первого тура.Игорь Додон занимал также пост лидера ПСРМ с 2011 по 2016 год, когда он был избран президентом Республики Молдова. В декабре 2021 года должность председателя ПСРМ была упразднена, формирование возглавил исполком. С декабря 2023 года Игорь Додон занимал должность исполнительного секретаря ПСРМ. В настоящее время Игорь Додон фигурирует в нескольких уголовных делах, по которым он не признает себя виновным, квалифицируя их как имеющие политическую подоплёку.

Игорь Додон избран председателем Партии социалистов Республики Молдова. Назначение произошло в ходе состоявшегося в конце прошлой недели XIX съезда формирования, восстановившего упразднённую ранее, в 2021 году, должность председателя, - передает IPN.

В то же время был избран новый состав политисполкома ПСРМ в количестве 9 человек: Игорь Додон, Влад Батрынча, Ольга Чеботарь, Григорий Новак, Владимир Односталко, Адела Рэйляну, Алла Пилипецкая, Григоре Узун, Екатерина Медведева.

Согласно пресс-релизу ПСРМ, в своем выступлении Игорь Додон отметил важное значение 2024 года - года президентских выборов в Республике Молдова, и охарактеризовал ситуацию в стране как „экономический и политический тупик, в котором страна находится под управлением Майи Санду и партии ПДС”.

По словам председателя ПСРМ, альтернатива продвигаемому нынешней властью курсу „состоит в провозглашении национальных интересов Республики Молдова высшей политической целью”. В этом контексте он возобновил ранее выдвинутые им тезисы относительно „продвижения сбалансированной внешней политики, сохранения молдавской государственности, независимости, суверенитета и нейтралитета, необходимости восстановления территориальной целостности страны... защиты православия и христианских и традиционных ценностей, соблюдения демократии, правового государства и свободы выражения мнений и т. д.”.

Коммюнике не содержит каких-либо решительных позиций формирования и его нового лидера относительно присоединения Республики Молдова к восточному геополитическому пространству во главе с Российской Федерацией или к Европейскому Союзу, курсу, продвигаемому нынешней властью и президентом страны Майей Санду.

Пресс-секретарь ПСРМ Кармен Лупей заявила для Радио Europa Liberă, что на съезде не обсуждали предложение кандидатуры Игоря Додона на президентских выборах осенью этого года, это состоится позже. В 2016 году Игорь Додон стал президентом Республики Молдова после соперничества во втором туре с Майей Санду, а четыре года спустя проиграл ей с первого тура.

Игорь Додон занимал также пост лидера ПСРМ с 2011 по 2016 год, когда он был избран президентом Республики Молдова. В декабре 2021 года должность председателя ПСРМ была упразднена, формирование возглавил исполком. С декабря 2023 года Игорь Додон занимал должность исполнительного секретаря ПСРМ. В настоящее время Игорь Додон фигурирует в нескольких уголовных делах, по которым он не признает себя виновным, квалифицируя их как имеющие политическую подоплёку.