---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115052528/www.evedomosti.md/news/majya-sandu-kradet-nashi-vybory-policiya-i-chinovniki-kak-el"
url: "http://www.evedomosti.md/news/majya-sandu-kradet-nashi-vybory-policiya-i-chinovniki-kak-el"
language: ru
title: "«Майя Санду крадет наши выборы»: полиция и чиновники как электоральные агенты PAS"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-11T06:00
---

# «Майя Санду крадет наши выборы»: полиция и чиновники как электоральные агенты PAS

Коммунисты провели акцию протеста против полицейского произвола перед зданием управления полиции Кишинева. Депутата БКС Диана Караман рассказала, что это реакция на изъятие листовок ПКРМ, в которых говорилось об опасности продажи земли иностранцам после вхождения РМ в ЕС.

Листовка была конфискована полицией прямо в типографии, потому что нельзя говорить о перспективе продажи земли иностранцам, сообщает Спутник Молдова. Причиной репрессивных действий назвали «неприемлемый контент». Так не пора ли арестовать Яниса Мажейкса – ведь именно посол ЕС в РМ первым запустил информацию о том, что иностранцы смогут покупать молдавскую землю, спрашивает Диана Караман?

Продолжаются бессудные расправы и суды над лидерами и активистами оппозиции, которых обвиняют в незаконном финансировании партий. Как минимум трое кандидатов могут быть сняты с выборов, припугнул глава ГИП Виорел Чернэуцяну в эфире TV8. По его словам, в сентябре в Молдову «по схеме Шора» поступило не менее 15 миллионов долларов для 130 тысяч человек. Эти люди могут быть оштрафованы на сумму до 37 тысяч лей каждый, сказал Чернэуцяну. По его словам, они передали свои личные данные, и теперь на них в России могут взять крупные кредиты.Какой провидец у нас ГИП! Только сказал – и тут же пошли косяком гражданам Молдовы фейковые СМС-оповещенияя якобы от российского банка. По этому поводу «Промсвязьбанк» выпустил специальное заявление, отрицая всякую связь с их авторами.

Глава ГИП также сообщил, что коварный Кремль «для дестабилизации ситуации» профинансировал обучение «хулиганов, которые облили краской несколько зданий госучреждений», якобы получив за это по 5 тысяч евро. По его словам, планировался даже захват этих учреждений силами бабушек Шора, так как «ставки очень велики».

Между тем полиция открыто и явно сама нарушает закон. Глава МВД Адриан Ефрос ездит по селам с газетами и листовками, агитируя за Санду и референдум. Полицейские препятствуют агитации кандидатов в президенты, фактически действуя как электоральные агенты Майи Санду. А потом именно кандидатов обвиняют в нарушениях, не утруждаясь сбором доказательств и их процессуальным оформлением, игнорируя принцип презумпции невиновности.

Кандидат в президенты Наталья Морарь отправилась в Леова, чтобы снять видео о начале кампании «и раскрыть наглое воровство Андрея Спыну и Майи Санду». Политик сообщила в Телеграм, что полиция Каушан устроила членам команды допрос, расспрашивая об обстоятельствах аренды буса и почему-то - об участии в мероприятии подростков 17 лет.

«Действия полиции носят агрессивный характер и явно направлены на запугивание, - констатирует Морарь. - Полиция Санду с невиданным усердием атакует нашу кампанию, уделяя микроскопическим вопросам беспрецедентное внимание… Хочу спросить: почему вы игнорируете десятки случаев, когда агитаторы Майи Санду проводят акции в школах, запугивая учеников угрозой войн и ракет? Почему полиция не замечает десятки государственных машин, участвующих в организации предвыборных мероприятий Санду? Машины администрации президента, правительства, парламента и службы охраны? И почему полиция защищает мероприятия Санду, но атакует мероприятия Морарь?».

Тот же вопрос задает кандидат Ирина Влах: ее презентацию в Наславче также под надуманным предлогом сорвала пограничная полиция.

Силовики забыли о том, что должны обеспечивать правопорядок, сказала депутат БКС Диана Караман на акции протеста против изъятия листовок: «Полиция забыла о том, что они не должны участвовать в политике. Забыла о том, что законность – главное основание ее действий».

Независимый кандидат Наталья Морарь считает, что все, что мы наблюдаем в этой кампании, - не просто неуважение к демократии, а согласованные действия по узурпации власти. Об этом она заявила набрифингев IPN.

«Я со всей ответственностью заявляю, что Майя Санду крадет наши выборы, - обвинила молодой политик. - В избирательном процессе-2024 участвуют все министерства и правительственные ведомства, а также парламент, задействованы СИБ, НЦБК, полиция, Центризбирком, национальный банк, совет по телевидению и радио и практически все СМИ».По словам Натальи Морарь, Майя Санду отменила презумпцию невиновности и считает виновными всех людей, поддерживающих ее оппонентов. Кандидат добавила, что за ней и ее коллегами следят: «По требованию СИБ полиция вызывает и опрашивает людей, которые сотрудничают с командой, задает бессмысленные вопросы и обращается с ними как с людьми, нарушившими закон, и они начинают бояться». Морарь утверждает, что «Санду стремится победить на выборах путем запугивания и страха, а люди в форме, которым платят из казны, чтобы они защищали нас, в том числе от ее злоупотреблений, способствуют ограничению наших прав».Еще один инструмент фальсификации выборов – «армия так называемых медиа-институтов, обслуживающих интересы Майи Санду», говорит Морарь: «Они забыли о своей миссии информировать граждан о злоупотреблениях власти, нарушения правовых и моральных норм». Плечо центральной власти подставила и местная власть. Отличился муниципальный совет Кишинева.Только что советники МСК, приняв бюджет-2024, отказались выделять деньги на компенсации уязвимым гражданам, которым ранее помогали заплатить за тепло. Оказывается, у столицы другие приоритеты. Голосами советников фракций PAS и MAN (плюс независимый советник Виктор Киронда) принята декларация в поддержку референдума. Это происходит в городе, где все коммуникации держатся на честном слове, где каждый ливень – катастрофа, где нет серьезной хозяйственной работы, а есть только бесконечные выборы.

Декларацию предложила лидер фракции PAS Зинаида Попа. Ее поддержал вице-председатель MAN Корнелиу Пынтя. Он заявил, что «председатель формирования Ион Чебан был первым из политиков, который призвал сделать цель европейской интеграции национальной идеей молдавского народа». Тот самый Чебан, которого в Партии коммунистов называли «Ваня-мегафон», который сбежал из ПКРМ к социалистам, который ездил в Россию по каждому поводу, вдруг перекрасился в ервоинтегратора.

Против декларации выступили социалисты и коммунисты, два советника хлопнули дверью зала заседаний, а Адриан Доментюк вытащил флаг ЕС из стойки в зале заседаний и швырнул его на пол со словами: «После того, как у власти оказались проевропейские партии, в страну пришло много грантов и кредитов. Интересно, где деньги? Если ЕС и иностранцы хотели бы, чтобы наша страна развивалась, они могли бы построить ферму, фабрику, завод в каждом районе. Но у них есть другая цель – сделать нас рабами крупных мировых корпораций».

Александр КАЗАНСКИЙ

На фото: PAS потратила больше всех денег на предвыборную кампанию. К сентября, согласно финансовой отчетности перед ЦИК, партия израсходовала на продвижение кандидата в президенты более 4,2 миллиона лей, на продвижение референдума - 1,2 миллиона лей. Своими газетами агитаторы трясут на фоне разбитых «европейских» дорог, по которым бредут плохо одетые голодные люди. Некоторым из них кинули жалкие подачки те самые люди, которые всех обвиняли в подкупе избирателей гречкой.