---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527110931/www.evedomosti.md/news/dama-pik-sobiraet-flesh-royal"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dama-pik-sobiraet-flesh-royal"
language: ru
title: "Дама пик собирает флеш-рояль"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-25T15:14
---

# Дама пик собирает флеш-рояль

В воскресенье, 26 мая, в национальном историческом музее состоится торжественное мероприятие, на котором 13 партий Республики Молдова подпишут Пакт для Европы.

Теоретически планируется самая сильная комбинация - флеш рояль. Каждый игрок в покер знает, что вероятность собрать такие карты крайне мала. Но тут - особый случай, все масти сами лезут в торги. Пакт намерены подписать:

• Партия зеленых экологов Молдовы

• Партия действия и солидарности

• Партия развития и консолидации Молдовы

• Либерально-демократическая партия Молдовы

• Европейская социал-демократическая партия

• Национал-либеральная партия

• Партия народной власти

• Партия «Национальное альтернативное движение».

• Платформа DA

• Партия перемен

• Лига городов и поселков

• Коалиция за единство и благосостояние

• Политическая партия «Народная воля»

А кто это такие? Что за партии? Кого представляют? Сколько членов там числятся? Представили ли эти и другие партии в ЦИК в установленном порядке в срок до 15 января финансовые отчеты за 2023 год? Зачем, для кого намерены подписать некий пакт? Для Молдовы, во благо Молдовы?

ЦИК объявила, что в срок представили финансовые годовые отчеты 42 партии из 62. Однако на портале комиссии финансовые отчеты не обнародованы.

Пробуем зайти на порталы самих партий и посмотреть  их финансовые отчеты.

Начнем с руководящей и направляющей силы. На портале PAS есть годовые финансовые отчеты за последние годы, подписанные председателем Игорем Гросу. Однако в них не указано количество членов правящей партии. Последний раз о количестве членов 12 648 - PAS докладывала в отчете за 2021 год. Тогда же была и информация о том, что членские взносы за 2021 год оплатила только половина партийцев.

Платформа DA якобы отчет в ЦИК представила – но его нет ни на портале партии, ни на портале комиссии.

Партия зеленых экологов Молдовы – аналогично. Якобы отчет представлен, но его нет. Это та самая партия, которая в последние годы в отчетах указывала ноль членов.

Европейская социал-демократическая партия: на портале последний финансовый отчет за 2018 год.

Велика вина парламента в том, что в финансовых делах партий, мягко говоря, хаос. Ведь согласно статье 26 Избирательного кодекса партии обязаны представить в ЦИК годовые финансовые отчеты до 15 января следующего года. ЦИК должна представить обобщенный отчет о финансировании партий в парламент до 31 марта, а согласно новому Избирательному кодексу от 2022 года - к 1 июня.

Если отчеты представляют и в электронной версии по единой форме, в чем проблема, чтобы буквально максимум за неделю их свести в единый рапорт?

Впрочем, нет никакой логики и элементарного порядка в сроках представления отчетов парламенту и их рассмотрении в пленарном заседании.

Конституционный суд должен представить свой годовой отчет в январе, ВСМ – до 1 февраля, национальный орган по неподкупности и офис народного адвоката – до 15 марта, СИБ – до 31 марта.

Минфин докладывает об исполнении бюджетов до 15 апреля, отчет правительства - в апреле. Счетная палата – до 1 мая, национальный банк, совет по конкуренции и НАРЭ – до 1 июня. И так далее. И если существует подобный кавардак с отчетами госструктур парламенту, то, естественно, такая же складывается  ситуация и с отчетами партий.

Для чего, с какой целью партии будут пописывать некий пакт для Европы? Ведь только что предполагаемый независимый кандидат в президенты, действующий президент отказалась от коалиции и поддержки нескольких проевропейских карманных партий? Она и созданная ею партия сегодня уже уверены, что сами способны победить на выборах, но точно знают, что не намерены затем делить с кем-либо портфели? То есть будут продолжать нарушать Конституцию и узурпировать и власть.

Думитру БАРБАЛАТ