---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241121111143/www.evedomosti.md/news/bolshe-radarov-horoshih-i-raznyh"
url: "http://www.evedomosti.md/news/bolshe-radarov-horoshih-i-raznyh"
language: ru
title: "Больше радаров, хороших и разных"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-21T12:29
---

# Больше радаров, хороших и разных

Видимо, смена президента в США - факт, который хоть и поздно, но дошел до сознания кишиневских чиновников. Премьер Дорин Речан неожиданно заявил, что важно восстановить отношения с Россией после прекращения войны на Украине, и осадил тех, кто предлагал не давать агреман новому послу РФ Олегу Озерову.

«У нас сейчас очень напряженные отношения с РФ, - сказал Речан в эфире TV8. - Самое важное - то, как восстановить отношения с Россией. Это возможно только при условии, что они прекратят агрессию против Украины. У нас нет рычагов, чтобы остановить войну. А значит, мы должны управлять рисками комплексно, делать то, что в наших силах».

Так премьер плавно перешел к проблеме закупки новых систем ПВО, которая очень волнует Кишинев. Нужно успеть потратить бюджетные деньги и получить откаты до того, как ситуация в соседней стране изменится.

Покупка радара, который способен обнаруживать баллистические ракеты и самолеты, была только первым шагом. Новая задача – «принять меры защиты от дронов». По словам министра обороны Анатолие Носатого, более 20 радиолокационных систем армии оказались бесполезны, так как произведены в 60-80-х годах, и даже новый радар не справляется: композитные материалы дронов не позволяют их обнаруживать.

По словам Носатого, «пока у нас идет война на границе, существует опасность, что дроны отклонятся от первоначальной траектории или будут направлены конкретно на территорию РМ, среди них могут быть и те, которые представляют опасность». То есть из-за того, что несколько беспилотников упали где-то в полях, власти решили покупать новые системы обнаружения.

Оказывается, уже заключены контракты на поставки систем наблюдения и ПВО, но «процесс закупки и доставки занимает время», и вообще это военная тайна - «технические данные, которые могут быть использованы против нас». Носатый лишь приоткрыл карты, уточнив, что речь идет о двух системах: одна для наблюдения, другая для уничтожения.

Радар, который оказался ненужным, обошелся в 14,5 миллиона евро. И что - никто не получил откат?

Ион СТОЙКА