---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804050219/www.evedomosti.md/news/pokazatel-nezavisimosti-moldova-imeet-nulevoe-znachenie"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pokazatel-nezavisimosti-moldova-imeet-nulevoe-znachenie"
language: ru
title: "\"Показатель независимости Молдова имеет нулевое значение\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-30T16:22
---

# "Показатель независимости Молдова имеет нулевое значение"

При нынешней власти показатель независимости Республики Молдова имеет нулевое значение, - считает руководитель кабинета первого президента Молдовы Виорел Чиботару. Как передает "ИНФОТАГ", выступая на телеканале TVC-21, он сказал, что у предыдущих управленцев республикой показатель независимости составлял 5-10%.

"Такой долей независимости Плахотнюк и Филат решали все вопросы в своих личных интересах, а преобладающей долей независимости пользовались внешние силы", - считает он.

По словам Чиботару, внешним силам гораздо интереснее, чтобы управлять Молдовой на все 100%.

"С этой целью они и привели к власти представителей неправительственных организаций (NGO), у которых нет опыта, поскольку они умеют только исполнять чужие поручения. Вот эти примерные исполнители и стали государственными деятелями, способными только исполнять волю внешнего управленца", - отметил он.

Коснувшись вопроса государственной собственности Республики Молдова, эксперт выразил сожаление по поводу того, что в угоду внешним управленцам Молдова в спешном порядке приватизировала собственность государства.

"Прискорбно, что в Молдове доля государственной собственности составляет 22% ВВП. Это очень низкий показатель по сравнению с государствами с развитой экономикой, таких как Австрия, Швеция, Германия, Великобритания, где доля собственности государства превышает 50% ВВП", - сказал Чиботару.

По его словам, у Швеции показатель собственности государства на уроне 68% ВВП.

Эксперт обратил внимание на то, что все без исключения "азиатские тигры" сумели развить экономики на основе государственной собственности.

"Собственность государства является локомотивом экономического развития страны. Уничтожив собственность государства, страна впадает в стагнацию, при которой нет экономического развития", - считает он.

Чиботару выразил сожаление по поводу того, что Молдова не смогла применить на практике закон о приватизации государственного имущества, принятый в 1991 г., который предусматривал наделение граждан долей в государственных предприятиях.

"Некоторые влиятельные и заинтересованные лица были против этого. И им с приходом к власти Аграрно-демократической партии в 1994 г. удалось изменить закон о приватизации таким образом, что между приватизируемыми активами государства и гражданами были поставлены приватизационные инвестиционные фонды", - объяснил эксперт.

На вопрос, можно ли привлечь к ответственности чиновников за результаты приватизации, Чиботару дал положительный ответ.

"В Уголовном Кодексе есть статьи, которые можно было бы применить по отношению к тем, кто принимал политические решения о приватизации государственной собственности", - считает Чиботару.

Он говорит, что, начиная с 1994 г., когда впервые были проведены выборы по партийным спискам, в Молдове практически не было власти, которая бы хотела привлечь к ответственности за ошибки в приватизации.

"Единственный, кто на первых порах прихода к власти прекратил приватизацию, был лидер Партии коммунистов Владимир Воронин. Он положил конец организованной преступности и прекратил продажу собственности государства", - сказал Чиботару, заметив, что Молдова до сих пор не имеет четкого юридического определения публичной собственности государства.