---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115050815/www.evedomosti.md/news/te-kto-nanosit-usherb-okruzhayushej-srede-budut-obyazany-ego"
url: "http://www.evedomosti.md/news/te-kto-nanosit-usherb-okruzhayushej-srede-budut-obyazany-ego"
language: ru
title: "Те, кто наносит ущерб окружающей среде, будут обязаны его возместить"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-14T09:03
---

# Те, кто наносит ущерб окружающей среде, будут обязаны его возместить

Физические лица и хозяйствующие субъекты, наносящие ущерб окружающей среде, будут обязаны устранить его и принять непосредственное участие в восстановлении экологии. Проект закона с четкими положениями в этой области был одобрен сегодня на заседании Правительства, сообщает IPN.

По словам представителей Министерства окружающей среды, цель законопроекта состоит в том, чтобы предотвратить и восстановить ущерб - воздуху, воде или почве - в соответствии с принципом „загрязнитель платит”. Это позволит минимизировать негативное воздействие на окружающую среду и смягчить последствия изменения климата. Это также поможет свести к минимуму негативное воздействие на здоровье людей и повысить осведомленность о серьезности экологического ущерба.

Впоследствии, власти должны разработать Методологию расчета экологического ущерба и Регламент по установлению и применению форм финансовых гарантий.

По данным Министерства окружающей среды, в последние годы загрязнение окружающей среды в Молдове достигло вызывающих беспокойство масштабов. Данные Национального агентства общественного здоровья показывают, что загрязнение воздуха является причиной более 11% смертельных случаев.