---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325102905/www.evedomosti.md/news/skver-eminesku-starye-derevya-varvarski-unichtozhili-posadil"
url: "http://www.evedomosti.md/news/skver-eminesku-starye-derevya-varvarski-unichtozhili-posadil"
language: ru
title: "Сквер Сахары: старые деревья варварски уничтожили, посадили новые"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-10T12:47
---

# Сквер Сахары: старые деревья варварски уничтожили, посадили новые

На месте уничтоженного примэрией сквера Еминеску у органного зала в Кишиневе посадили новые деревья. С помпой, при большом стечении ответ- и привет работников, в присутствии генерального примара Иона Чебана, который мужественно взялся за лопату, чтобы помахать ею и показать свое административное рвение. Мэр так и не признал своей вины в уничтожении сквера, свалив все на заместителя.

Нам дают понять, что новое лучше хорошо забытого старого... Но никто ничего не забыл! Как примутся новые деревья? Когда они дадут тень? Кто уберет страшные, ни на что не похожие фонари, которые напоминают шпалы, высшие из бетона? Кто ответит за бессмысленную растрату средств, за уничтожение зеленой зоны, которая давала тень в жару?

Посажено 18 семи-восьмилетних лип. Посадка состоялась через день после того, как старые деревья были вырублены работниками ассоциации по управлению зелеными насаждениями, передает IPN. Чебан пообещал расширить границы озеленения по периметру сквера «для улучшения территории и архитектурного наследия».

В муниципальной ассоциации управления зеленым хозяйством сообщили, какие работы прошли в сквере 8-10 декабря: замена высохших деревьев, удаление пней, обустройство лунок у корней в соответствии с требованиями посадки деревьев с прикорневым комом, посадка новых деревьев породы tilia platyphyllus (липа крупнолистная).

Реконструкция сквера Михая Эминеску началась три года назад и как-то странно совпала с возникновением на месте гостиницы «Молдова» офисного здания банка. Историческое здание гостиницы обезобразили, перекроив под нужды банкиров. Потом принялись за окружающее пространство. Уничтожили арт-рынок сувениров. Близ довольно-таки безобразного памятника Еминеску установили не менее безобразный памятник Веронике Микле.

Деревья вскоре стали высыхать. Причиной, как сегодня говорят специалисты, была «невозможность проникновения воды к корням из-за установленного на площади покрытия». А где были раньше эти специалисты? И почему никто не взял на себя ответственность за провальный варварский проект, раскритикованный кишиневцами изначально?

«Сквером Сахары» назвал злополучное место бывший муниципальный советник Илиан Кашу на своей странице вFacebook.

«Это городское пространство в центре кишиневцы называли Арбатом, - пишет он. - Туристическая достопримечательность и место отдыха под зелеными деревьями. Но под предлогом «модернизации» примэрия вытесняет торговцев сувенирами и картинами в Кафедральный парк и на пешеходную улицу, а сквер сплошь покрывает тротуарной плиткой. Все для комфорта экономического агента. Площадка опустела, плитка перекрыла воду, которая раньше шла к корням деревьев и которая была им жизненно необходима, что знает каждый шестиклассник, изучающий ботанику в школе.

И вот мэрия вырубила сухие деревья. Новые привезли из питомника в Бельцах. Плохо то, что мы, кишиневцы, оплачиваем работы по спилу и посадке, а не экономический агент, которому был нужен сквер Сахары, потому что теперь хорошо видна с центрального бульвара реклама его банковского бизнеса».

Василиса ФРУНЗЕ