---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115053718/www.evedomosti.md/news/nichego-ne-zabyli-i-nichemu-ne-nauchilis-postvybornye-plany"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nichego-ne-zabyli-i-nichemu-ne-nauchilis-postvybornye-plany"
language: ru
title: "Ничего не забыли и ничему не научились: поствыборные планы PAS"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-13T10:32
---

# Ничего не забыли и ничему не научились: поствыборные планы PAS

9 ноября ЦИК подвела итоги второго тура  президентских выборов 3 ноября и признала их действительными.

Между тем официальный представитель МИД РФ Мария Захарова заявила о недемократическом характере выборов, отметив репрессии против оппозиции и русскоязычных СМИ, неприкрытое вмешательство Запада, широкое использование Майей Санду админресурса, дискриминацию избирателей в РФ. А премьер Грузии Ираклий Кобахидзе отметил: «Если и надо где-то расследовать выборы, например, то это в Молдове. Вы видите, что там никакого расследования не ведется, несмотря на то что были довольно грубые нарушения во время избирательного процесса». 12 ноября временный поверенный в делах посольства Грузии в РМ Давид Бочоришвили был вызван в МИД, где ему высказали «глубокое недовольство».

В пятницу заседание парламента началось с аплодисментов по призыву спикера Игоря Гросу, который поблагодарил народ «за две очень важные победы». Социалисты отсутствовали – пошли в ЦИК с жалобами. ПСРМ призвала деполитизировать ЦИК, нацагентство по неподкупности, совет по аудиовизуалу и «Телерадио-Молдова», а главное – Конституционный суд как адвокатов и политические инструментыPAS. Коммунисты также не признают результаты выборов. «Президент не избран в соответствии с Конституцией и не может иметь законного мандата», - заявил Владимир Воронин.

В начале заседания, в котором участвовали 69 депутатов, привычно вспомнили и Шора, и «грязные деньги Кремля». Стало ясно, что эта присказка с нами надолго, ни о каком единстве, к которому призвала Санду после выборов, речи нет, PAS продолжает сеять ненависть и раскол, обвиняя в этом других.

ЦИК в соответствии со своей ролью 8 ноября признала неприемлемой жалобу ПСРМ. В ней  сообщалось об организованной перевозке избирателей в Румынии. Аналогичное ходатайство подала команда Майи Санду, давая оценку выборам в Москве, Стамбуле, Минске, Баку, утверждая, что голоса покупали. Обе жалобы пошли в ГП и ГИП. Жалоба социалистов на Речана, который занимался предвыборной агитацией, отклонена: ЦИК решил, что «нет явной пропаганды или прямого призыва голосовать за конкретного кандидата», а есть «уместные фразы».

Отчет ЦИК пойдет в КС вместе с протоколом о результатах второго тура. Тем временем репрессии продолжаются, риторика становится все агрессивнее, обвинения – все нелепее.

НАЦ к 8 ноября наложил штрафов за электоральное коррумпирование на 5 миллионов лей. Сумма одного штрафа – 25-37,5 тысячи лей, если брать по нижней планке, то голосами торговали 200 человек, если по верхней - 133 человека, подсчитал ТГК «Гений Карпат»: «Для подтверждения подкупа по верхней планке в 300 тысяч подкупленных избирателей осталось отыскать всего-то 299 800 человек. Но если брать новую нижнюю планку, обозначенную командой Санду в 130 тысяч купленных избирателей, то задача чуть полегче - надо найти всего-то 129 800 человек».

При этом некий список, который выдавали за перечень «купленных на выборах», не значится среди материалов уголовного дела, сообщили ГИП и генпрокуратура. Искать тех, кто его сочинил, полиция не собирается, так как никто не подавал жалобы.

Глава ГИП Виорел Чернэуцану открыто признал, что организована слежка и прослушка «сотен, если не тысяч» граждан, и похвастался: «Какой объем работы проделан, чтобы прослушивать 300-400 человек, сколько людей должны сидеть с наушниками». Но итог мизерный - 59 уголовных дел по фактам незаконного финансирования, из которых четыре - с прошлого года.

Директор IMAS Молдова, социолог Дору Петруци написал в Facebook о том, как власть, оказавшись у края пропасти, усвоила уроки: пиарят встречи Санду с пожилым избирателем; «затем она поехала не знаю куда как простой человек, на автобусе и рассказала румынской прессе, что живет в квартире и жертвует свои премии».

Но разве пожилой избиратель дождется индексации пенсий по закону? А вот команде Санду - руководителям, курирующим евроинтеграцию, увеличили на 36 миллионов зарплаты.

На встрече с президентом Турции Реджепом Эрдоганом в Баку, где прошла конференция ООН по изменению климата, Майя Санду, по ее словам, якобы говорила о сохранении гагаузского языка. А в это время депутат PAS Раду Мариан, председатель комиссии парламента, которая рассматривает проект госбюджета-2025, предложил урезать дотации Гагаузии на полмиллиарда лей.

Марина ТИМОТИНА