---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527125336/www.evedomosti.md/news/orban-o-chlenstve-vengrii-v-es-gospoda-eto-ne-o-chem-my-dogo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/orban-o-chlenstve-vengrii-v-es-gospoda-eto-ne-o-chem-my-dogo"
language: ru
title: "Орбан о членстве Венгрии в ЕС: «Господа, это не то, о чем мы договорились»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-04T09:04
---

# Орбан о членстве Венгрии в ЕС: «Господа, это не то, о чем мы договорились»

В своих комментариях к 20-летию вступления Венгрии в ЕС глава правительства страны Виктор Орбан заявил, что сегодня Евросоюз – совсем не тот, к которому присоединилась Венгрия в 2004 году.

Глава венгерского правительства отметил, что сам агитировал за вступление в ЕС в 2004 году и все еще верит, что лучше быть в Евросоюзе, чем за его пределами. Но, по словам Орбана, ЕС был не таким, как сегодня, когда Венгрия стала его членом, передает eurointegration.com.ua

"Я имею в виду, что в то время не было и речи о том, что миллионы мигрантов будут допущены в ЕС, а те, кто их не хочет, как мы, венгры, будут вынуждены принять их", – сказал Орбан.

"Речь не шла и о том, что если кто-то скажет, что семья состоит из мужчины, женщины и ребенка, то над ним будут смеяться в европейских либеральных СМИ. Или если страна напишет в конституции, что мать – женщина, а отец – мужчина, как в Венгрии, то она столкнется с местью. Не так когда-то выглядела Европа!" – возмутился венгерский премьер-министр.

Он добавил, что Венгрия стала членом ЕС, потому что Европа означала мир и процветание, а "сейчас мы в экономическом кризисе", а "европейские лидеры втянут континент в войну вместо мира".

"Первое, что стоит сказать, оценивая последние двадцать лет, это: господа, это не то, о чем мы договорились. Мама, не того коня я хотел", – сказал Орбан, употребив древнюю поговорку, которую в основном употребляют жители в сельских районах Венгрии.