---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014155655/www.evedomosti.md/news/platforma-podderzhki-moldovy-ili-platforma-poddezhki-odnogo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/platforma-podderzhki-moldovy-ili-platforma-poddezhki-odnogo"
language: ru
title: "Платформа поддержки Молдовы - или платформа поддержки одного кандидата в президенты?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-17T12:01
---

# Платформа поддержки Молдовы - или платформа поддержки одного кандидата в президенты?

В Кишиневе во вторник проходит пятая конференция платформы для Республики Молдова. Как передает "ИНФОТАГ", для участия в ней в Молдову приехали 65 делегаций во главе с министрами, заместителями министров и госсекретарями стран-партнеров, представители дипломатического корпуса и международных организаций.

Работа платформы проходит в рамках четырех панелей. Первая касается правосудия, борьбы с коррупцией и безопасности, вторая - энергетика, энергоэффективность и окружающая среда, третья - экономика, устойчивое развитие и стратегическая инфраструктура, четвертая - реформа государственного правления и управление финансами.

Перед началом работы состоялось подписание меморандумов о взаимопонимании и финансовых пакетов с Европейским банком реконструкции и развития, USAID, Евросоюзом, а также с партнерами из Германии, Норвегии, США, Канады и других стран.

Пресс-секретарь правительства Даниел Водэ отметил, что "этим мероприятием Республика Молдова показывает, что является гарантом стабильности, страной, где строится демократия, а возможности преобразуются в благосостояние граждан".

"Молдова меняется. Ранее Молдова была уязвимым государством, нам требовалась срочная поддержка, чтобы справиться с тяжелыми последствиями войны в регионе. Теперь, когда мы консолидируем наши усилия и более эффективно интегрируемся в европейское пространство мира и благополучия, мы не просто просим помощи, ничего не давая взамен. Мы стали надежным партнером для государств, участвующих в этой инициативе", - подчеркнул Даниел Водэ.

Платформа поддержки Республики Молдова - инициатива Румынии, Германии и Франции, цель которой - получение немедленной политической, финансовой и материальной помощи, а также глубокой экспертизы процесса демократических реформ со стороны институтов и государств-членов ЕС, стран "Большой семерки", международных финансовых институтов и организаций, а также других партнеров по развитию. Цель организации конференций - мобилизация, концентрация и координация политической, технической и финансовой поддержки развитых стран для Молдовы в условиях, когда республика сильно пострадала в результате агрессии России против Украины.

Президент Майя Санду заявила, что Молдова по-прежнему сталкивается с серьезными вызовами, призвав партнеров к увеличению поддержки. Она подчеркнула, что поддержка, которую Молдова получила от друзей в Европе и во всем мире после начала войны в Украине, сыграла решающую роль в противостоянии многочисленным кризисам."Но сегодня, важно признать реальность: вызовы, с которыми мы сталкиваемся, остаются значительными. Это вызовы не только Молдовы - они стоят перед всей Европой. Но мы пострадали гораздо сильнее, чем большинство других стран. С помощью имеющихся средств нам удалось стабилизировать экономическую и финансовую ситуацию, но для восстановления нам нужно сделать гораздо больше... Война России против Украины, которую мы осудили с самого первого дня, нанесла нашей экономике огромный ущерб, больший, чем экономике любой другой страны, за исключением Украины. И неопределенность, вызванная войной, продолжает серьезно сдерживать наше экономическое развитие и будет сдерживать его до тех пор, пока длится война", - сказала Санду.По ее словам, "атмосфера неопределенности заставляет частных инвесторов быть более осторожными"."В этих условиях и, возможно, еще несколько лет государственные инвестиции являются одним из ключевых инструментов, способных поддержать восстановление экономики. А потребность в инвестициях, особенно в инфраструктуру, очень велика. Более того, такие инвестиции являются критически важной основой для того, чтобы частный сектор мог расти и в конечном итоге взять на себя ведущую роль в развитии. Я понимаю, что многие из вас (партнеров) сегодня сталкиваются с финансовыми трудностями. Мы тоже. Но кризис, с которым мы столкнулись, это не учитывает. А поскольку безопасность и стабильность Европы - наш общий интерес, вы можете рассматривать поддержку, которую мы просим, не просто как помощь Молдове, а как действия, необходимые для достижения общей цели", - отметила глава государства.Президент подчеркнула, что "будущий рост, стабильность и демократическая консолидация Молдовы связаны с ее продвижением к членству в Европейском Союзе"."Вступление в Евросоюз - это план Маршалла для Молдовы. Однако, проблемы остаются серьезные. То, что произойдет сейчас, определит будущее, к которому мы будем стремиться. Мы находимся в гонке со временем. Чтобы победить, нам нужно заполнить сегодняшние пробелы. Мы не сможем добиться этого без вашей помощи. И что еще более важно, мы не сможем этого добиться, если эта помощь не будет более быстрой, гибкой, возрастающей и направленной на удовлетворение наших потребностей - на экономический рост, на инфраструктуру, на рабочие места, на расширение возможностей наших малых и средних предприятий и на увеличение инвестиций в "зеленый" переход...Экономический рост и демократия подпитывают друг друга. Экономический прогресс имеет решающее значение для укрепления поддержки демократии, а демократия - это лучшая основа для создания процветающей экономики", - заявила Майя Санду.Первая конференция Платформы партнерства для Молдовы состоялось в Берлине 5 апреля 2022 г., вторая - в Бухаресте 15 июля 2022 г., третья - в Париже 21 ноября 2022 г., четверная - в Кишиневе 17 октября 2023 г.

Президент Майя Санду заявила, что Молдова по-прежнему сталкивается с серьезными вызовами, призвав партнеров к увеличению поддержки. Она подчеркнула, что поддержка, которую Молдова получила от друзей в Европе и во всем мире после начала войны в Украине, сыграла решающую роль в противостоянии многочисленным кризисам.

"Но сегодня, важно признать реальность: вызовы, с которыми мы сталкиваемся, остаются значительными. Это вызовы не только Молдовы - они стоят перед всей Европой. Но мы пострадали гораздо сильнее, чем большинство других стран. С помощью имеющихся средств нам удалось стабилизировать экономическую и финансовую ситуацию, но для восстановления нам нужно сделать гораздо больше... Война России против Украины, которую мы осудили с самого первого дня, нанесла нашей экономике огромный ущерб, больший, чем экономике любой другой страны, за исключением Украины. И неопределенность, вызванная войной, продолжает серьезно сдерживать наше экономическое развитие и будет сдерживать его до тех пор, пока длится война", - сказала Санду.

По ее словам, "атмосфера неопределенности заставляет частных инвесторов быть более осторожными".

"В этих условиях и, возможно, еще несколько лет государственные инвестиции являются одним из ключевых инструментов, способных поддержать восстановление экономики. А потребность в инвестициях, особенно в инфраструктуру, очень велика. Более того, такие инвестиции являются критически важной основой для того, чтобы частный сектор мог расти и в конечном итоге взять на себя ведущую роль в развитии. Я понимаю, что многие из вас (партнеров) сегодня сталкиваются с финансовыми трудностями. Мы тоже. Но кризис, с которым мы столкнулись, это не учитывает. А поскольку безопасность и стабильность Европы - наш общий интерес, вы можете рассматривать поддержку, которую мы просим, не просто как помощь Молдове, а как действия, необходимые для достижения общей цели", - отметила глава государства.

Президент подчеркнула, что "будущий рост, стабильность и демократическая консолидация Молдовы связаны с ее продвижением к членству в Европейском Союзе".

"Вступление в Евросоюз - это план Маршалла для Молдовы. Однако, проблемы остаются серьезные. То, что произойдет сейчас, определит будущее, к которому мы будем стремиться. Мы находимся в гонке со временем. Чтобы победить, нам нужно заполнить сегодняшние пробелы. Мы не сможем добиться этого без вашей помощи. И что еще более важно, мы не сможем этого добиться, если эта помощь не будет более быстрой, гибкой, возрастающей и направленной на удовлетворение наших потребностей - на экономический рост, на инфраструктуру, на рабочие места, на расширение возможностей наших малых и средних предприятий и на увеличение инвестиций в "зеленый" переход...Экономический рост и демократия подпитывают друг друга. Экономический прогресс имеет решающее значение для укрепления поддержки демократии, а демократия - это лучшая основа для создания процветающей экономики", - заявила Майя Санду.