---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325101133/www.evedomosti.md/news/v-kakoj-fond-majya-sandu-peredast-sredstva-iz-poluchennoj-de"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-kakoj-fond-majya-sandu-peredast-sredstva-iz-poluchennoj-de"
language: ru
title: "В какой фонд Майя Санду передаст свою премию"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-14T09:51
---

# В какой фонд Майя Санду передаст свою премию

В какой фонд Майя Санду передаст средства из полученной денежной премии "Тимишоара за европейские ценности"? Таким вопросом задался политолог Александр Кориненко.

"Хорошим тоном у благородных людей считается взять медаль/грамоту себе, а денежные средства передать в какой-то фонд. Тем более, что политики на Западе делают так всегда. Мы ровняемся. Майя Григорьевна, в какой фонд хотите передать полученные средства?", — написал Кориненко в соцсетях.

Премия „Тимишоара за европейские ценности” была учреждена в 2023 году. Президент Республики Молдова стала первым лауреатом этой награды, которая была вручена ей за заслуги в защите свободы и демократических ценностей в Европе и в знак признания продвижения ею модели смелого лидерства, вдохновляющего в кризисные времена.

„Я считаю это не столько личным признанием, сколько, прежде всего, признательностью за то, как граждане Республики Молдова отстаивают свое право жить в свободе, мире и демократии, право, за которое вот уже почти два года наши соседи и друзья в Украине идут на жертвы, которые трудно описать словами”, - заявила глава государства на церемонии награждения в кинотеатре „Тимиш”, передаёт IPN.

Президент добавила, что только сплоченное общество может построить безопасную и процветающую страну, и в этом контексте она упомянула выборы, которые пройдут в разных уголках мира. „Пройдут выборы в Кишиневе, в Бухаресте, в Вашингтоне, будет избран Европарламент. Судьба мира на следующие десятилетия зависит от этого выбора, и я думаю, что это не громкие слова. И необходимо спросить себя, политиков и граждан, в каком мире мы хотим жить. Теория о том, что „политика нас не касается” неверна, потому что от того, кого мы выберем, зависит то, как мы будем жить и как будут жить наши дети”, - заявила Майя Санду. Глава государства выразила надежду, что граждане мира выберут порядочность, мужество, человечность, честь, правду, свободу и мир.

Посол Румынии в ЮНЕСКО и член жюри премии „Тимишоара за европейские ценности” Симона-Мирела Микулеску отметила, что мир находится в состоянии глубокого потрясения и, чтобы стать сильнее, мы все должны внести свой вклад в углубление европейского строительства, но и активнее продвигать наши ценности на региональной и международной арене.„Эта награда тем более важна в нынешнем контексте, в котором живет Европа, столкнувшаяся с агрессивной войной, в Европе, в которой нелиберальные тенденции бросают вызов тем ценностям, которые вдохновляют и объединяют нас, в которой радикализм и экстремизм во всех видах присутствуют все больше, это атрибуты, о которых мы всегда должны помнить. И с этой точки зрения премия „Тимишоара за европейские ценности” представляет собой яркое выражение нашего выбора и действия солидарности в пользу укрепления европейского проекта, в пользу защиты демократии и ее ценностей”, - сказала посол.Член жюри заявила, что президент Майя Санду является неутомимым защитником демократических ценностей и усердным пропагандистом сближения своей страны с Европейским Союзом.

Мэр Тимишоары Доминик Фриц заявил, что президент Майя Санду поверила в европейские устремления Молдовы, хотя многие считают их утопическими. Обладая невероятным трудолюбием, решимостью, смелостью и здравым смыслом, редко встречающимися в политике, она с настойчивостью борется за определение европейского пути для Молдовы.Мэр добавил, что награда, которую город учредил в прошлом году единогласным решением местного совета, „означает больше, чем признание личности, это заявление о том, что Европа - это не просто географическое место или политико-административное образование для нас, а является неотъемлемой частью нашей идентичности, истории и будущего, которое мы формируем вместе”.