---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527112500/www.evedomosti.md/news/chto-vybory-delayut-s-politikami-rechan-sovershil-piar-vizit"
url: "http://www.evedomosti.md/news/chto-vybory-delayut-s-politikami-rechan-sovershil-piar-vizit"
language: ru
title: "Что выборы делают с политиками: Речан совершил пиар-визит к ветерану Великой Отечественной"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-10T09:53
---

# Что выборы делают с политиками: Речан совершил пиар-визит к ветерану Великой Отечественной

Премьер-министр Дорин Речан посетил единственного в районе Сынджерей ветерана Второй мировой войны.Житель села Григорэука Алексей Еремчук отпраздновал в марте столетие. У него одиннадцать правнуков. Глава правительства отметил, что ветеран является примером как для своей семьи, так и для многих граждан Молдовы, передает IPN.

Премьер сообщил, что Алексей Еремчук ушел на фронт, "чтобы бороться с нацизмом и принести людям мир" и вернулся в родное село в 1946 году. "Наши ветераны несут в своих воспоминаниях ужасы войны и боль, причиненную ими. Наш долг - сохранить мир, за который боролись наши бабушки и дедушки, обеспечить лучшее будущее для следующих поколений", - отметил Дорин Речан.

Премьер заявил, что День Победы над нацизмом и поминовения героев, погибших во Второй мировой войне, - это возможность почтить храбрость и жертву ветеранов, а также время, чтобы поговорить о мире и ужасах любой войны.

В настоящее время в Республике Молдова проживают 37 ветеранов Второй мировой войны.

"Тем временем больные на голову экс-чинуши с унионизмом вместо мозга сожгли в Кишинёве Георгиевскую ленту, - отмечает Телеграм-канал "Гений Карпат". После чего демонстрировали запрещённую букву V (но для них это строго от Veceu вместо мозгов, чтобы ни у кого не было сомнений). Сжигатели - те самые политические душевнобольные, обвинившие Россию в том, что у них не получается униря".