---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425092022/www.evedomosti.md/news/alonka-moldavskaya-mechta"
url: "http://www.evedomosti.md/news/alonka-moldavskaya-mechta"
language: ru
title: "Алонка – молдавская мечта"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-24T06:00
---

# Алонка – молдавская мечта

8 июля 2024 года исполняется 50 лет с начала строительства БАМа. Ильхам Алиев 22 апреля побывал в Москве на переговорах с Владимиром Путиным. По случаю юбилея президенты встретятся с ветеранами стройки и работниками железной дороги. Отец президента Азербайджана Гейдар Алиев курировал вопросы, связанные с сооружением Байкало-Амурской магистрали.

Байкало-Амурская железная дорога, которая тянется  через Восточную Сибирь и Дальний Восток на протяжении 4324 км, - одна из крупнейших в мире, причем ее большая часть проложена в зоне вечной мерзлоты. Она пересекает 11 полноводных рек и проходит через семь крупных горных хребтов.

Проект обсуждался еще в конце XIX века, но разведка местности началась только в 1926 году. В 1932-м началось строительство, но с началом войны часть путей была разобрана на нужды обороны. В 1958 году был сдан участок Тайшет - Братск - Усть-Кут, и строительство приостановилось почти на десять лет.

Самый дорогой инфраструктурный проект в истории СССР реализовывался в 1974-1984 годах. Западный и Центральный участки сооружали гражданские строители, Восточный - железнодорожные войска. В ФРГ заказали около 10 тысяч самосвалов и бортовых грузовиков марки «Магирус-Дойтц 232 D 19» с дизельным двигателем воздушного охлаждения, на них работали в основном отличники производства. В 1986 году купили более 800 единиц японской строительной техники. Один из самых сложных участков - Северомуйский тоннель - был введен в эксплуатацию только в 2003 году. Параллельно БАМу сейчас проходит автодорога - так называемый «автодублер БАМа».

В апреле 1974 года на XVII съезде ВЛКСМ БАМ был объявлен Всесоюзной ударной комсомольской стройкой. Первый отряд сформировали прямо на съезде. Строители БАМА на 70 процентов были людьми в возрасте до 30 лет, приехавшими со всех концов страны. 30 тысяч награждены медалью «За строительство БАМа», несколько человек удостоены звания Героя Социалистического Труда.

Бригада из Молдавии первоначально строила станцию Икабья, чуть позже шефство над ней взяли строители из Грузии, а молдаване стали шефами поселка и станции Алонка в предгорьях хребта Турана в Амурской области. 11 августа 1975 года на БАМ прибыл передовой отряд строительно-монтажного поезда «Молдавстрой - БАМ».

Огромное красно-белое здание вокзала в Алонке – до сих пор одно из самых красивых на восточном участке БАМа. Над входом металлическая композиция, символизирующая дружбу русского и молдавского народов: две женщины опираются на светофор с надписями «БАМ» и «1975–1984». На другой стене здания - фигуры трех строителей с надписью «Алонка - БАМ - Кишинев». Стены и фасады вокзала украшены орнаментами с изображениями аиста с виноградной лозой.

Стройка начиналась с палаточного городка, его сменили деревянные срубы, а через полтора месяца справили новоселье в первом общежитии с отоплением и электричеством, а первую улицу назвали в честь Сергея Лазо. Строительство постоянного поселка по проекту института «Молдгипрострой» началось 13 января 1976 года бригадой П. Иванова. Следующим объектом стало многоэтажное здание общественно-торгового центра, предназначенное для магазинов, ателье, парикмахерской, почты, телеграфа, кафе. Стройку возглавил А. Гусаренко.

Железнодорожный путь был проведен к Алонке в начале декабря 1978 года, в том же году сдано трехэтажное здание школы. Перед ней - памятник Лазо, отлитый из бронзы на средства студентов кишиневского политехнического института, строителей Алонки.

У поселка до сих пор – свое лицо, которое определяет интересная, своеобразная архитектура. В хорошем состоянии здание вокзала и школы. Активно работает клуб «Флуераш». Живо даже построенное молдаванами табачное производство. Когда-то здесь выпускали сигареты «Алонка», они считались элитными и стоили по рублю за пачку. Сегодня, согласно сайту администрации Верхнебуреинского района Хабаровского края, более четверти жителей Алонки – корейцы…

Василиса ФРУНЗЕ