---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425174003/www.evedomosti.md/news/esli-buzu-i-nemerenko-sledyat-za-nami-zachem-soderzhat-sib"
url: "http://www.evedomosti.md/news/esli-buzu-i-nemerenko-sledyat-za-nami-zachem-soderzhat-sib"
language: ru
title: "Если Бузу и Немеренко следят за нами – зачем содержать СИБ?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-13T14:16
---

# Если Бузу и Немеренко следят за нами – зачем содержать СИБ?

«Человек, поддерживающий агрессора, не может работать в системе социальной помощи», - заявил министр труда и социальной защиты Алексей Бузу.

Журналист спрашивает этого чиновника: «Говорили о том, что высказывания в публичном пространстве, в социальных сетях отслеживались».

«Да, человек, который поддерживает агрессора, не может находиться в системе социальной помощи», - отвечает Бузу.

Журналист: «Это значит, что после того, как человек что-то заявил в публичном пространстве или в социальной сети…».

Алексей Бузу: «Да».

И вот вам еще один чиновник высшего звена, который, видимо, должен был еще до назначения на этот пост обнародовать информацию о своем психическом здоровье.

Согласно статье 8, пункт е) закона №245/2008 о гостайне состояние здоровья лиц, занимающих ответственные государственные должности, не являются государственной тайной. Нам не требуются конкретные данные о состоянии здоровья Бузу. Пусть просто под свою ответственность подтвердит, что здоров и что на этот счет имеет сертификат с номером и датой от соответствующей комиссии минздрава.

Сначала министр здравоохранения публично заявляет, что она лично и прокуратура прослушивают телефонные разговоры врачей, отслеживают, какими почтовыми сервисами пользуются ее сотрудники. И вот нашелся еще один, который анализирует политические взгляды сотрудников.

Если за нами следят министр здравоохранения и министр труда и соцзащиты – зачем нам содержать   СИБ? Зачем издеваться ветингом-преветингом над судьями и прокурорами? Ведь молдавские пинкертоны с румынскими паспортами так озлоблены на всех за свои неудачи, что стали выполнять функции ищеек, подменяя судебную систему, прокуратуру и СИБ.

Так называемый министр Бузу, видимо, не в курсе положений закона о свободе выражения мнения №64/2010, на основание которого (статья 9):

(1)       Любое лицо вправе критиковать государство и публичные власти.

(2)       Государство и публичные власти не могут предъявлять иски о диффамации.

(3) Государство, исполнительная и законодательная власть не защищены посредством уголовного закона или закона о правонарушениях от порочащих утверждений.

Скорее бы наступил день 20 октября. А потом утро 21 октября. Когда, быть может, узреем чудо – смену власти.

Думитру БАРБАЛАТ