---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225202823/www.evedomosti.md/news/rechan-svet-mozhet-byt-otklyuchen-izolirovanno-i-na-korotkoe"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rechan-svet-mozhet-byt-otklyuchen-izolirovanno-i-na-korotkoe"
language: ru
title: "Речан: Свет может быть отключен изолированно и на короткое время"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-19T10:43
---

# Речан: Свет может быть отключен изолированно и на короткое время

С 1 января 2025 года возможны отключения электроэнергии, но это может произойти только изолированно и на ограниченный период времени. Премьер-министр Дорин Речан говорит, что, если у нас не будет электроэнергии от МГРЭС, мы ее будем закупать на рынке, и это может повлиять на тарифы. Если они увеличатся, власти будут предоставлять компенсации, передает IPN.

„Что касается электроэнергии, у нас есть возможность импортировать ее из Румынии и других европейских стран через сеть ENTSO-E. У нас могут быть определенные перебои, но только изолированно и на ограниченный период, если энергетическая инфраструктура на Украине будет разрушена", - заявил премьер-министр Дорин Речан в эфире JurnalTV.

„В случае, если участок линии напряжения Исакча-Вулкэнешть, проходящей через Украину, будет разрушен, нам придется повторно подключиться к другим линиям, поставляющим электроэнергию из Румынии, и в эти промежутки времени у нас могут возникнуть перебои”, - уточнил премьер-министр.

Правительство предложит меры по оказанию поддержки уязвимым категориям населения, пытаясь смягчить экономические последствия для населения. „Мы уже выделили 2 миллиарда леев на предложенные в этом сезоне компенсации и при необходимости увеличим этот бюджет”, - заявил премьер-министр.

По данным министерства энергетики, российский концерн Газпром не зарезервировал пропускную способность Трансбалканского газопровода на январь 2025 года. Это может привести к прекращению поставок природного газа в Приднестровье с 1 января 2025 года. В настоящее время Газпром ежедневно поставляет в приднестровский регион объем в 5,7 миллиона кубометров газа.