---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325120311/www.evedomosti.md/news/air-moldova-mozhet-poteryat-status-aviaoperatora-sotni-lyude"
url: "http://www.evedomosti.md/news/air-moldova-mozhet-poteryat-status-aviaoperatora-sotni-lyude"
language: ru
title: "\"Air Молдова\" может потерять статус, а сотни людей - деньги"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-08T08:41
---

# "Air Молдова" может потерять статус, а сотни людей - деньги

По данным Органа гражданской авиации (ОГА), после 31 января соберется комиссия, чтобы определить, будет ли это право отозвано.

Сейчас у Air Молдова нет ни одного действующего самолета. Единственный самолет компании находится в ремонте, сообщает tvrmoldova.md.

"У авиакомпании Air Молдова приостановлено действие сертификата эксплуатанта до 31 января. Комиссия по сертификации соберется на заседание, чтобы согласовать отзыв сертификата, учитывая тот факт, что компания больше не соответствует условиям сертификации. В ситуации, когда у компании больше нет сертификата, она больше не сможет выполнять коммерческие рейсы, но продолжит существовать как общество с ограниченной ответственностью", — сказала Ирина Бодолика, пресс-секретарь Органа гражданской авиации.

В августе 2023 года истек срок действия навигационного сертификата единственного самолета авиакомпании Air Молдова. Он все еще находится на техническом обслуживании, и эксплуатант не дает гарантий, что самолет будет функционален в ближайшее время.

Директор Air Молдова Александр Чебан отказался от комментариев. Журналисты отправили запрос в компанию, но не получили ответа. Тем временемсотни людей, купивших билеты у Air Молдова, рискуют потерять свои деньги.

"Из общего числа более 1500 обращений в инспекцию поступило 75 обращений в сфере авиации. На данный момент находится на рассмотрении девять ходатайств, касающихся отмены рейса Air Молдова", — сказала Татьяна Фрунзэ, начальник управления Государственной инспекции по надзору за непродовольственными товарами и защите прав потребителей.

"Пассажиры, купившие билеты через сайт Air Молдова и оплатившие непосредственно картой, могут обратиться в банк-эмитент карты с просьбой вернуть деньги за не оказанную им услугу", — сказала пресс-секретарь ОГА.

Однако ситуация осложняется для тех, кто купил билеты через турфирмы или непосредственно у оператора. По мнению властей, пострадавшим придется ждать, пока Air Молдова объявит о банкротстве, а деньги будут возвращены из проданных активов позже.

На портале судебных заседаний Министерства юстиции журналисты насчитали более 50 исков, поданных против Air Молдова потребителями. Почти все они касаются взыскания материального ущерба. И это только в суде Кишинева. Иски есть и в других судах Республики Молдова.

С февраля 2023 года Air Молдова продолжала отменять рейсы до апреля 2023 года. Тогда счета компании были заблокированы из-за долгов. В мае оператор обратился в суд за разрешением провести ускоренную реструктуризацию компании, чтобы преодолеть финансовые трудности и избежать банкротства.