---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325145440/www.evedomosti.md/news/cheban-nazval-uslovie-pri-kotorom-prevratit-kishinev-v-venu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/cheban-nazval-uslovie-pri-kotorom-prevratit-kishinev-v-venu"
language: ru
title: "Чебан назвал условие, при котором он превратит Кишинев в Вену"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-03T09:19
---

# Чебан назвал условие, при котором он превратит Кишинев в Вену

Начиная с 1 января бюджетные органы и государственные учреждения, муниципальные предприятия, подведомственные кишиневскому муниципальному совету, а также акционерные общества, в которых МСК владеет более 50% долей, оптимизируют текущие расходы на операционную деятельность как минимум на 10%. Такое решение приняла Комиссия по чрезвычайным ситуациям муниципия Кишинев, передает IPN.По словам генерального примара Иона Чебана, причина такого решения - "отказ центральной власти вернуть жителям Кишинева то, что принадлежит им по праву". По его словам, Кишинев вносит в национальный публичный бюджет 23 млрд. леев, и только 13% или 2,8 млрд. леев поступает в Кишинев в виде налогов и сборов. В этом контексте в последние годы финансовая нагрузка на муниципальный бюджет превысила 1,3 млрд. леев. Деньги накопились и в результате отсутствия финансовой поддержки для кризиса беженцев, невозмещения расходов на борьбу с COVID-19, невозмещения расходов, понесенных в результате повышения тарифов на энергоресурсы и др..Мэр утверждает, что „правительство урезало все, что непосредственно связано с социальным пакетом, в том числе для муниципия Кишинев”. С реформой системы социальной помощи „Restart”, начиная с 2024 года, был отменен минимальный пакет социальных услуг, в том числе для муниципалитета. Это социальная служба денежной поддержки малообеспеченных семей, социальная служба поддержки семей с детьми и социальная служба индивидуальной помощи.Во время пандемического кризиса и во время кризиса беженцев муниципий практически ничего не получал, однако выполнял решения национальной комиссии по чрезвычайным ситуациям, сказал примар.„Не надо нам ничего давать дополнительно, оставьте нам то, что принадлежит Кишиневу, 23 млрд. на счетах, и мы сделаем город, подобный Вене, максимум за 10 лет”, - заявил Ион Чебан.Согласно тому же решению комиссии, главное управление образования, молодежи и спорта КМС упорядочит расходы, связанные с деятельностью продлённых классов и групп и другими дополнительными услугами, оплачиваемыми из местного компонента.

"Генпримар Кишинева Ион Чебан плачется, что центральная власть лишает Кишинев денег, - комментирует Телеграм-канал Дмитрия Чубашенко. - Вице-премьер Андрей «Доминатор» Спыну отвечает, что Чебан сам виноват. Идиотский спор наподобие известной дискуссии жабы с гадюкой.

Кишиневу грех жаловаться на нехватку денег. Столица — это вампир, который высасывает все человеческие и финансовые ресурсы из всей остальной Молдовы. Если денег нет у примэрии Кишинева, то у кого они вообще в Молдове есть?

Спыну — это подонок, который лишил экономику и население Молдовы миллиардов в результате превращения энергетических ресурсов в немыслимо дорогую роскошь, которая не по средствам ни людям, ни бизнесу, ни бюджету.

Дискуссия Чебана со Спыну на тему, кто у кого отобрал деньги, выглядит просто маразматической. Имели бы хоть немного совести, заткнулись бы и молчали оба".