---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712162630/www.evedomosti.md/news/glavnoe-v-tretij-den-evro-udivitelnaya-seriya-slovenii"
url: "http://www.evedomosti.md/news/glavnoe-v-tretij-den-evro-udivitelnaya-seriya-slovenii"
language: ru
title: "Главное в третий день Евро: удивительная серия Словении"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-17T09:06
---

# Главное в третий день Евро: удивительная серия Словении

За три дня сыграли уже семь матчей Евро-2024, по-прежнему ни одной большой сенсации.

В остальном – строго победы фаворитов по линии: шесть матчей из семи. Уже сложилось несколько любопытных трендов, но многие из них вряд ли переживут понедельник, сообщает sports.ru.

Польша – Нидерланды: команда Кумана лидирует в любопытном рейтинге и продолжает серию ТБ

Нидерланды оформили волевую победу над Польшей, но молодую и зрелищную команду пришлось спасать относительному ветерану Вауту Вегорсту. Его чудо-история здесь.

А для Польши продолжается грустная серия без побед на Евро – с 2016-го не выигрывают в группе. Четыре года назад было одно очко.

● Нидерланды все матчи в 2024-го играют на тотал больше 2,5 (уже шесть).

● Команда Кумана забила 21 гол в шести последних играх.

● Это первая волевая победа «оранжевых» на Евро с 2000-го, тогда так обыграли Францию.

● Нидерланды подтвердили репутацию самой результативной сборной в истории Евро (в среднем за матч). Теперь 67 голов в 40 играх.

● Польша провела 15-й матч на Евро – только две победы (обе в 2016-м). Из команд с десятью и более играми хуже только у Румынии – одна победа за 16 матчей.

Словения – Дания: словенцы напомнили о своей легенде, Эриксен вернулся и забил

Красивое возвращение Кристиана Эриксена на Евро: три года назад у него прямо на поле остановилось сердце, теперь он вышел и забил.

Кристиана не ждали в стартовом составе, но он оформил быстрый гол. А словенцы ответили в концовке чудным мячом после рикошета, напомнив о своем походе в 2000-м.

● Словения – андердог в любом матче турнира.

● 1100 дней – ровно столько прошло после страшного момента с Кристианом Эриксеном на прошлом Евро.

● Команды в пятый раз подряд обменялись голами – мимо тренда только первая встреча в 2001-м.

● Словения забила в 13-м матче подряд. Последний раз уходили без гола против Финляндии в июне 2023-го.

● Словения – второй раз на Евро, но у нее только одно поражение в четырех матчах.

Сербия – Англия: Беллингем выдал новый рекорд

Англия в классической манере обыграла Сербию.

● Англия не пропускает на групповом этапе Евро после гола Бэйла в 2016 году (5 матчей подряд).

● Англия никогда не выигрывала у Югославии или Сербии и Черногории со счетом 1: 0. Первый раз за 16 матчей.

● Беллингем – первый футболист, забивший за Англию на Евро и чемпионате мира, не выступая в АПЛ.