---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413191835/www.evedomosti.md/news/mozhno-li-rasshevelit-pokolenie-neet"
url: "http://www.evedomosti.md/news/mozhno-li-rasshevelit-pokolenie-neet"
language: ru
title: "Можно ли расшевелить поколение NEET?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-25T07:00
---

# Можно ли расшевелить поколение NEET?

Молодые люди из Молдовы, которые не работают и не учатся, составляя особую категориюNEET- получат поддержку от немецких партнеров и государства в поиске хорошей работы в республике.Проект реализуется GIZ совместно с министерством труда и социальной защиты РМ. «Мы сможем трудоустраивать больше молодых людей, предлагать им курсы профессиональной подготовки, стажировки и трудоустройство», - заявила IPN государственный секретарь министерства Феличия Бехтольдт.Она также отметила: «У нас в селах очень много молодежи, которая не учится и не работает, поэтому для нас очень важно вписать ее в сферу труда. Мы хотим предложить им эту возможность здесь, дома, и чтобы меньше молодых людей эмигрировали в Европейский Союз в поисках работы».Министр труда и социальной защиты Алексей Бузу заявил, что положение молодежи на рынке труда неблагополучное, проблемы сохраняются: «Я очень рад, что этот проект, который реализуется благодаря щедрой поддержке правительства Германии и коллег из GIZ, поможет нам гораздо решительнее продвигать реформы на рынке труда. До тех пор, пока у нас не будет очень сильного агентства по трудоустройству с мотивированной, хорошо оплачиваемой командой, со значительным бюджетом, мы не сможем решительно осуществлять активные меры по трудоустройству».

Вдумайтесь: деньги в очередной раз вкладываются в чиновников, в оснащение их офисов. Как это поможет молодым найти работу, а Германии – снизить поток гастарбайтеров из Молдовы?Дуализм в действии

Посол Германии Маргрет Мария Уэббер отметила, что страна стремится поддержать усилия министерства в модернизации национального агентства занятости прежде всего путем его оснащения. Предлагается современное оборудование для оценки ситуации на рынке труда и лучшей адаптации соискателей.

«Мы должны лучше адаптировать процесс подготовки молодежи к потребностям рынка труда, и одной из мер является внедрение системы дуального образования. Наш проект узнаваем и успешен». Бюджет проекта - 3,8 миллиона на три года.

Г-жа посол, быть может, не в курсе, но в Молдове дуальное образование, когда учащиеся посвящают 70 процентов учебного времени практическим занятиям на предприятии и 30 процентов – освоению теории в училище, было внедрено с 2014 года. Уровень трудоустройства выпускников программ обучения по дуальной системе - более 70 процентов.Пассивная молодежь

Но трудоустройство не касается так называемого поколенияNEET(Not in Employment, Education or Training). Так в международной статистике именуют молодежь, которая не учится и не работает. Это достаточно большая группа экономически не активного населения стран.

В 1999 году в докладе правительства Британии была впервые предпринята попытка выделить эту группу молодежи 16-18 лет, обозначив ее как NEET. В дальнейшем термин стал использоваться в официальных документах Евросоюза в отношении молодежи 15-24 лет.

В Молдове категорияNEET– это люди в возрасте 15-34 года.НБСсообщает, что по результатам проекта «Обследование рабочей силы» в IV квартале 2023 года численность такой молодежи составила 164,5 тысячи человек. В возрасте 15-24 лет – 31,6 тысячи, 15-29 лет – 90,2 тысячи. Во всех этих трех возрастных группах большинство составляют женщины (62,4 процента в группе 15-24 лет, 66,4 процента - 15-29 лет и 65,6 процента - 15-34 лет.

В нашей стране закон разрешает работать с 15 лет. Однако молодежь в возрасте от 15 до 34 лет составляет только 28 процента занятых, это 243 тысячи человек. Таковы данные НБС от 2021 года. Вряд ли что-то  изменилось к лучшему за пару лет. В стране 670 тысяч молодых людей, и получается, что официально трудоустроено только 36 процентов молодежи.

Большая ее часть занята в гостинично-ресторанном бизнесе (41 тысяча человек). На втором месте – управление, образование и здравоохранение (39,8 тысячи). Примерно равное число молодых людей задействовано в сельском хозяйстве и промышленности – около 29 тысяч. При этом молодежь в сельской местности ожидаемо чаще занимается аграрным производством, а в городе – торговлей и управлением, информируетEuneighbourseast.eu.

Самые востребованные профессии

Среди самых востребованных профессий в 2023 году -специалисты в сфере продаж, транспорта и логистики. IT-специалисты лишь на третьем месте. Также в топ вошли аналитики данных, digital-маркетологи, бухгалтеры, HR-специалисты и специалисты в сфере услуг. По-прежнему актуальны медицинские и инженерные специальности. Данные представлены в исследовании рекрутингового сайтаDelucru.md.

Работодатели чаще всего размещают вакансии в сфере продаж - 1622 вакансии, транспорт и логистика - 602,

IT - 622, банки и финансы – 751, маркетинг - 422, Horeca - 579, инженерия – 342.

Кто больше всех зарабатывает

Самые высокие зарплаты зафиксированы в IT индустрии, констатирует Delucru.md. «Специалисты зарабатывают 800-5000 евро в месяц (15-100 тысяч лей). Сфера транспорта и  логистики также считается одной из высокооплачиваемых: диспетчеры-логисты зарабатывают до 3000 евро (50 тысяч лей).

Автомобильная сфера также очень перспективна. Инженеры-конструкторы могут рассчитывать на зарплату не ниже 20 тысяч, механики - от 15 тысяч лей в месяц.

«Прорыв года» - сфера продаж, зарплата – 15-30 тысяч лей. Телефонные операторы со знанием иностранных языков - от 12 тысяч лей. В финансовой сфере зарплата колеблется от 10 до 50 тысяч лей. Аналитики, бухгалтеры, аудиторы с опытом работы – 14-15 тысяч, оклад начинающих - на 30 процентов ниже, чем у сотрудников с хорошим портфолио, специалисты на руководящих должностях – от 17 тысяч лей.

Быстро развивается маркетинг-индустрия, опытные специалисты могут зарабатывать 20-50 тысяч лей, начинающие – 12-20 тысяч лей. HR-специалисты 10-20 тысяч лей. Архитекторы, проектировщики, дизайнеры интерьеров - 13-30 тысяч лей в месяц.

Самые низкие зарплаты получают работники аграрной сферы, рыбного и лесного хозяйства -  не свыше 7 тысяч лей.

Мы их теряем

В общем, все для молодежи. Однако Молдова вскоре рискует остаться без ее лучшей части. К 2025 году число молодых людей может сократиться почти вдвое по сравнению с 2010 годом. Причины - спад рождаемости в 90-х и нулевых, миграция за рубеж. В 2025 году молодежь будет составлять только 5 процентов населения, считает эксперт IDIS Viitorul Вячеслав Ионицэ.

По его данным, в 2010 году в РМ было 423,6 тысячи молодых людей 19-24 лет, к 2025 году их будет 222,6 тысячи. «Они родились в абсолютном кризисе, мы видим эхо той драмы, через которую прошла наша страна в 90-х и 2000-х годах», - говорит Ионицэ.

Из 234,5 тысячи молодых людей 19-24 лет только 146,5 тысяч находятся в Молдове, остальные 88 тысяч уехали. Ежегодно уезжают 4,5 тысячи молодых людей. К 2025 году за границей будут находится свыше 97 тысячи  человек.

Согласно исследованию, проведенному ООН в Молдове и ЮНИСЕФ, молодые люди считают, что у них мало возможностей для работы дома, сообщает Молдпрес.

Целью исследования «Молодежные приоритеты для будущего» было выяснить мнение молодых людей о потребностях и приоритетах развития РМ на ближайшие годы. Результаты включают мнение 2279 человек в возрасте 11-35+, из которых 32 процента - мужчины и 68 процентов - женщины.

Большинство респондентов либо заявили, что система образования в РМ либо не дает навыков на будущее (38 процента), либо не смогли дать ей оценку (21. Среди новых предметов, которые дети хотели бы видеть в школьной программе, - бизнес (44 процента), информационные технологии и информатика (22), прикладная математика (11).

Исследование показало, что молодые люди хотят иметь хорошую работу. На вопрос о том, с какими наиболее острыми проблемами они сталкиваются, 40 процентов назвали возможности трудоустройства, 27 - качество образования, 13 - возможности гражданского участия, 12 – дискриминацию.

Марина ЛАВРОВА