---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325151139/www.evedomosti.md/news/referendum-predlozhennyj-majej-sandu-o-novom-sroke-evrointeg"
url: "http://www.evedomosti.md/news/referendum-predlozhennyj-majej-sandu-o-novom-sroke-evrointeg"
language: ru
title: "Референдум, предложенный Майей Санду: он о новом сроке, евроинтеграции или о чем-то другом?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-28T14:08
---

# Референдум, предложенный Майей Санду: он о новом сроке, евроинтеграции или о чем-то другом?

Не скрывается ли за идеей референдума президента РМ новый обман PAS? Горячка в связи с выборами президента в Молдове началась задолго до самого события. Некоторое время казалось, что Майя Санду находится над схваткой, уверена в себе и победе. Но и она, не дожидаясь разумных сроков, как лошадка впервые участвующая в заезде, запрыгала на месте. Что любопытно, заявление о готовности баллотироваться на новый срок, обусловленной результатами референдума о внешнем векторе, президент сделала на второй день после скандального назначения  руководителем  НБМ  румынского политика ( а возможно и агента спецслужб, как утверждают румынские СМИ) Анки Драгу. И теперь нельзя не думать, что  два события  взаимосвязаны.

В духе советского вождизма

Напомним, что подключению Санду к преждевременной «президентской лихорадке» предшествовали высказывания некоторых молдавских политологов и политиков, сыгравших роль неизвестных музыкантов, которые разогревают публику на концерте перед выступлением звезды.

Первые аккорды прозвучали в исполнении  бывшего премьер-министра Иона Стурзы, давнего промоутера и почитателя талантов Майи Санду. Даже несмотря на то, что к тому времени глава государства не объявляла о своем участии в выборах, Стурза предрек, что граждане Молдовы изберут  Майю Санду на второй срок. «Я просто не вижу других вариантов», — объяснил экс-премьер.

Еще дальше по пути восхвалений пошел бывший советник Майи Санду и вице-премьер по реинтеграции, а сейчас исполнительный директор IPIS,  Влад Кульминский. В духе советского вождизма он рассуждает: «Начало переговоров о вступлении состоялось в Молдове благодаря единственному человеку — Майе Санду. Благодаря Майе Санду мы получили статус страны-кандидата на вступление. Без Майи Санду мы были бы там, где сейчас находится Грузия. Западные лидеры поняли, что Майя Санду не играет ни в какие геополитические игры. Она не едет в Москву рассказывать одно, а в Брюссель — другое. Майя Санду твердо сделала свой выбор. Республика Молдова под руководством Майи Санду сделала свой выбор стать составной частью Запада, Республика Молдова не вернется в сферу российского влияния».

Чуть позже «откровением» о планах президента поделился Ренато Усатый, поддержавший Майю Санду на выборах в 2020 году. Усатый поведал, что якобы Майя Санду «сейчас  ведет переговоры с  европейскими партнерами, чтобы она не была кандидатом». Это связано с падением рейтинга неформального лидера ПДС, и «по мере приближения президентских выборов она находится во все более слабой позиции, чтобы выиграть еще один срок».

Новая норма для бессарабцев

Но уже через несколько  дней «уникальную информацию», добытую  бывшим мэром Бельц, смела волна, возникшая в результате взрыва политической бомбы. Неожиданно  для многих парламент отправил в отставку  главу Нацбанка голосами депутатов PAS и ПСРМ. А на  следующий день  председателем Национального банка  была назначена румынский политик. Гражданство РМ Анка Драгу получила за час до утверждения в должности. Указ подписала Майя Санду.

Может возникнуть вопрос:  что же тут экстраординарного? И Санду, и председатель парламента Гросу, и премьер Речан,  и глава Конституционного суда Маноле, многие другие высокопоставленные чиновники являются гражданами Румынии.

Но все они родились в Молдове. Теперь же, видимо, в кадровой политике произошел тектонический сдвиг – высшие государственные посты РМ  будут занимать выходцы из-за Прута. И это может стать новой нормой. Один из эффектов – жители Бессарабии попривыкнут к тому, что ими руководят люди из соседней страны.

В Румынии объяснили назначение главой НБМ Анки Драгу

Так является ли обычным совпадением почти одновременное объявление Майи Санду об участии в выборах  и референдуме и утверждение в должности  Анки Драгу главой НБМ? Или это взаимосвязанные,  синхронные вещи?

После назначения Драгу в румынском издании Еvz.ro появился материал, рассказывающий о том, что происшедшее в Молдове  — согласованная с руководством РМ операция спецслужб соседней страны. И неожиданным смещение Армашу, и последующее назначение являются лишь игрой для ничего не понимающей молдавской публики. Журналист Ливиу Алекса утверждает, что  сама Драгу — старший офицер спецслужб, а за событиями стоит  Александр Сорос, поддерживающий американский план  создания «Великой Румынии». И якобы рассматривается вариант одновременного избрания Майи Санду президентом РМ и Румынии.

Ливиу Алекса пишет, что, «согласно американским обещаниям, Великая Румыния может сыграть важную роль в сложном уравнении будущего. Это может стать ключом к поддержке США свободы от российского влияния».

Вырвать Молдову из сферы российского влияния

Что касается идеи избрания Санду одновременно главой двух соседних государств, то эта история уже с бородой, ее румынские СМИ  обсуждают не первый год.

Но то, что Запад одержим борьбой против российского влияния в таких странах как Украина и Молдова, едва ли может вызвать возражение. Ведь дело дошло до войны в соседней Украине. Конечно, мы обязаны вспомнить и активное продвижение Западом Майи Санду на пост президента в 2020 году, поддержку европейскими  политиками и СМИ на парламентских выборах PAS, все решения о помощи Молдове под руководством Майи Санду ( в том числе выделение 1.2 млрд. евро), предоставление статуса кандидата и решение о начале переговоров о вступлении в ЕС нашей страны. Все это и многое другое говорит о страстном желании вырвать Молдову из сферы российского влияния.

Куда именно направляют поезд «РМ»?

Поэтому  имеет смысл обратить внимание на некоторые факты и обстоятельства, чтобы «пассажиры» ясно понимали, куда именно направляют поезд «РМ»  машинист с  коллегами.

Из-за того, что военный конфликт на Украине едва ли завершится в пользу Киева, а распад соседней страны весьма вероятен,  Западу нужно спешно решать как быть с Молдовой. Поскольку в последнее десятилетие, а особенно после избрания Санду президентом, в нашу страну инвестировано много усилий и финансовых средств, то отдавать «без боя» Молдову России никто не будет. Для нашей страны, так же как и для Украины, существует сценарий в рамках борьбы Запада с Москвой.

В последнее время официальные лица России не раз говорили, что руководство РМ не отражает мнение населения ( собственно, это и продемонстрировали местные выборы, на которых PAS явно проиграла), а граждане хотели бы хороших отношений с Москвой. И в этой связи необходим железобетонный аргумент, доказывающий, что жители Молдовы желают быть частью ЕС и НАТО.

Если на референдуме будет получен искомый результат, то это окончательно развяжет власти в Кишиневе руки. А из-за опасных процессов на Украине придется  актуализировать «короткий»  путь в ЕС. А им, как известно, является объединение с Румынией.

Все под контролем Бухареста

Нужно сказать, что именно при правлении Майи Санду и PAS сделано очень много для поглощения Молдовы Румынией. Кроме общеизвестных вещей, типа обучения молодежи из РМ в Румынии, выдачи гражданства соседней страны, совместных заседаний правительств, объединения информационных пространств, а также факта, что сейчас все высшие руководители в Кишиневе – граждане Румынии, нужно отметить еще кое-что.

Сегодня экономика Молдовы  ориентирована, в основном, на Запад,  и большинство  экспортно-импортных операций проходит через Румынию.

Несколько недель назад между двумя странами был подписан меморандум о реализации проектов по взаимному подключению сетей природного газа и электроэнергии, а также управлению ими. То есть, транспортировка газа и электроэнергии  отдаются под контроль Бухареста.

Армии двух государств и США постоянно проводят совместные учения и боевое слаживание. Можно сказать,  иностранные военные не покидают территории нашей страны.

Существует также тесная координация действий на уровне специальных служб.

Введут ли в Молдове румынский лей?

И вот теперь руководить  финансовой отраслью Молдовы будет эмиссар Бухареста. Возможно, что одной из ближайших задач нового главы НБМ станет надежное  блокирование денежных средств, поступающих извне для финансирования оппозиционных партий и близких им оставшихся СМИ.

А  в случае, если события на Украине приведут к коллапсу соседней страны, может быть запущен сценарий «быстрого» объединения с введением войск Румынии в Молдову для поддержания порядка. И тогда, вероятно, понадобиться жестко контролировать все финансовые  транзакции, обеспечить вывод  активов за рубеж, а возможно, что и введение в Молдове  румынского  лея.

Но действительно ли такой сценарий возможен в ближайшем будущем?

«Бессарабский вопрос» становится актуальным?

Выше уже приводилась инсайдерская информация запрутского журналиста, согласно которой «Великая Румыния может сыграть важную роль в сложном уравнении будущего». И сценарий объединения «может стать ключом к поддержке США свободы от российского влияния».

О том, что возможен раздел Украины говорил на большой пресс-конференции в декабре Владимир Путин. Президент России сказал: "Многие жители запада Украины хотят возвращения этой территорий Польше, Румынии или Венгрии. Польша спит и видит, как бы вернуть западные территории Украины. История расставит всё по своим местам, мы мешать не будем, но и своего не отдадим. Россия своего не отдаст: вот что все должны понять".

Таким образом, «бессарабский вопрос» сегодня реально является предметом рассмотрения глобальными игроками.

Унионисты оживились

Куда дует ветер,  поняли и сторонники унионизма.Председатель Молдавской национальной партии Драгош Галбур задался вопросом, «а что если на этом референдуме был бы и вопрос: Согласны ли вы на вступление в Европейский Союз и НАТО через объединение с Румынией? У нас была бы ясная картина того, сколько граждан Республики Молдова борются за этот идеал…Результаты референдума, если бы они были положительными в отношении объединения, дали бы нам правовую основу для вступления на путь объединения”, — говорит  Галбур.

Но в администрации молдавского президента и руководстве PAS, похоже,  осознают, что именно сейчас  вопрос об объединении и вступлении в НАТО открыто ставить нельзя. Те, кто поддерживает эти идеи, в Молдове сегодня в меньшинстве. Поэтому вопрос должен звучать расплывчато. Например, о внешнем векторе.  Логика происходящего в мире такова, что униря может случиться как следствие неких событий и обстоятельств, изменения границ  или как ответ на агрессивные действия извне. Но мир должен знать, что молдаване хотят на Запад, а не союза с Россией.

Как бы молдаване не оказались в роли тех, кто сам себе выкопал могилу

Инициатива Майи Санду провести референдум перед выборами еще будет обсуждаться в молдавском обществе. Но уже сейчас большинство оппозиционных политиков говорят, что плебисцит президент хочет использовать, чтобы переизбраться.

Например, Влад Филат, лидер ЛДПМ, уверен, что те, кто сейчас находятся у власти, прибегнут «к еще более жестоким и незаконным действиям… пустят в ход все: деньги, давление, дела, «Патриот» (Центр по борьбе с дезинформацией. - Авт.),  стерилизуют информационное пространство, чтобы достичь цели «Майя Санду — на второй срок».

Безусловно, то, что Майя Санду за год до предполагаемых выборов включилась в электоральную лихорадку и предложила закрепить путь нашей страны на Запад с помощью референдума, говорит, что Молдову ждут экстраординарные  события. Поэтому   смысл предполагаемого  плебисцита явно выходит за пределы «второго срока Санду».

Сейчас  точно можно сказать одно: в Молдове опять хотят повторить трюк 2020 года, когда  Санду обещала быть президентом для всех, а стала для избранных. Или  2021 года, когда нам обещали «хорошие времена», свободу  и демократию, а принесли высокие цены, бедность, уголовные дела на оппонентов, закрытие СМИ и несправедливые выборы.

Политики, которые обещают одно, а потом беззастенчиво обманывают народ и делают другое, желают вновь отвести молдаван  на «поле чудес».

Как бы граждане нашей страны не оказались в роли тех, кто сам себе выкопал могилу, думая, что сажает «золотое дерево».

Сергей ТКАЧMejdurecie.md

Mejdurecie.md