---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325212858/www.evedomosti.md/news/budushee-ot-minobrazovaniya-naselenie-bez-obrazovaniya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/budushee-ot-minobrazovaniya-naselenie-bez-obrazovaniya"
language: ru
title: "Будущее от минобразования: население без образования"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-03T09:36
---

# Будущее от минобразования: население без образования

Систему образования Молдовы умельцы из PAS превратили в собственный бизнес, считает лидер партии "Шанс" Алексей Лунгу.

Как считает Лунгу после того, как наши университеты "укоротили" (кто-то лишился хвоста, а кто-то — головы), власть начала думать, как вдохнуть жизнь в эти сшитые впоследствии вместе вузы, передает @rusputnikmd.

"Министр образования Дан Перчун увидел спасение в индийских студентах. Почему индийских, а не молдавских? Они, по разумению министра, лучше подходят Молдове "по профилю". По мнению Перчуна, такого же мнения должны придерживаться и менеджеры наших университетов, если желают, чтобы министерство им помогало. Посоветовавшись с послом Индии в Молдове Рахулом Шривастава, министр скоро отправится в Дели, чтобы обеспечить необходимый импорт иностранных студентов. На Родине же он договорился со Всемирным банком и мелкими донорами, чтобы собрать около 30 млн леев для инвестиций в университетский бизнес", – отметил Лунгу.

Он обратил внимание на то, что забота об индийских студентах будет максимальной: организация специального питания и комфортной учебы, приглашение из-за границы англоговорящих профессоров, обеспечение идеальными условиями проживания в новом современном кампусе, который обещают построить.

"Может ли господин министр ответить на вопрос, почему мы воспитываем индийскую молодежь, а нашу — румынское министерство образования? Почему хотя бы часть из 4 тысяч молдавских учеников и студентов, уезжающих ежегодно в Румынию на учебу, не может пользоваться дома "индийскими" образовательными услугами? Все дело в деньгах. Молдавские студенты не обеспечат Перчуну и его кураторам нужного дохода. Вузы в родной стране гражданам не по карману. Да и управлять нищим населением без образования гораздо проще", – заключил Лунгу.