---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325152318/www.evedomosti.md/news/ostalep-moldovu-skoree-vsego-gotovyat-k-voennoj-provokacii"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ostalep-moldovu-skoree-vsego-gotovyat-k-voennoj-provokacii"
language: ru
title: "Осталеп: Молдову, скорее всего, готовят к военной провокации"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-12T12:12
---

# Осталеп: Молдову, скорее всего, готовят к военной провокации

Такое мнение высказал эксперт по безопасности, бывший заместитель министра иностранных дел Молдовы Валерий Осталеп, комментируя заявления Франции о намерении открыть в Кишиневе постоянную миссию по обороне, которая в итоге может стать не оборонной миссией, а миссией войны, передает Noi.md.

Осталеп напомнил, что еще полгода назад обратил внимание на очень странную и подозрительную активность Франции в отношениях с Молдовой на военном направлении. По его словам, за более чем 30 лет ничего особо разумного или объяснимого, касающегося интересов Франции в военном деле или возможности Молдовы что-то покупать у Франции, не было.

То, что внезапно Франция превратилась в одного из главных политических партнеров власти и одновременно исподтишка вдруг приоритетом стало сотрудничество в военной сфере, не может не вызвать подозрения. Осталеп отметил подозрительные моменты: непрекращающийся скандал военного характера с поведением Франции в Азербайджане, более чем странные заявления Парижа по другим региональным конфликтам, появление французов в Молдове в качестве советников и продавцов оружия и подписание документов (например, о сотрудничестве спецслужб и обмене информацией), о которых мало кто знает и мало кто говорит, непрозрачное обсуждение каких-то поставок оружия.

«Мое личное мнение, что эти выборы Майя Санду проиграет, за этим последует и переформатирование власти в принципе, - сказал эксперт. - Какими бы недальновидными ни были европейцы и как бы далеко не находилась Франция, вряд ли они не видят, каково состояние дел в Молдове и какие у людей настроения. Но, несмотря на реалии, которые указывают на практически гарантированную смену правления, Франция нетранспарентно и подозрительно продолжает уделять внимание нашей стране именно в области военного дела».

Осталеп обратил внимание и на то, что, с одной стороны, рядом с Молдовой - НАТО, с другой - Украина, и непонятно, зачем нас накачивать оружием и почему вдруг Франция так заинтересовалась нами в этом вопросе.

По его мнению, не нужно быть большим специалистом по безопасности, чтобы, сравнивая поведение Франции в Азербайджане, постоянные и странные заявления Парижа по конфликтам, от которых он далек, не задаться вопросом: зачем французы собираются накачивать Молдову оружием и открывать какие-то военные миссии в стране, которая ни с кем не собирается воевать?

Президент Франции намерен посетить Украину, и снова возникает вопрос: зачем Франция уделяет столько внимания вооружению РМ, посылает сюда миссию, зная, что слева Украина, а справа – НАТО?

Осталеп считает, что мы должны очень сильно беспокоиться по поводу возможной готовящейся провокации с использованием и нашей территории и, скорее всего, наших людей. Нет никаких надежд на скомпрометированную и превратившуюся в посмешище молдавскую спецслужбу, возглавляемую иностранными гражданами. Нет никакого доверия к другим структурам, также возглавляемым граждане иностранных государств. Все это добавляет беспокойства: наша страна в силу качеств лидеров лишена механизмов защиты от провокаций. Последнее, в чем сейчас нуждается Молдова, – это оружие и присутствие иностранных солдат, которые собираются учить убивать.

Дипломат призвал внимательно наблюдать за динамикой процесса, отметив наличие серьезных индикаторов того, что страну, скорее всего, готовят к военной провокации. А потом не будет никого, кто ответит за это. Все делается исподтишка, никто не обсуждал договоренности с Францией в военной сфере. Этот вопрос должен был стать предметом серьезнейшего публичного многочасового обсуждения в парламенте. Но госструктуры готовили документы к подписанию, решения принимались, а граждане об этом ничего не слышали.«Не сомневаюсь в том, что те, против кого готовятся провокации, в курсе и готовят контрответы, - сказал эксперт. - И все это на нашей территории, с использованием наших детей, людей. А ради кого мы здесь должны умирать?».