---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407172928/www.evedomosti.md/news/budet-sostavlen-novyj-dogovor-o-prodazhe-zemli-posolstvu-ssh"
url: "http://www.evedomosti.md/news/budet-sostavlen-novyj-dogovor-o-prodazhe-zemli-posolstvu-ssh"
language: ru
title: "Будет составлен новый договор о продаже земли посольству США"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-29T15:42
---

# Будет составлен новый договор о продаже земли посольству США

По новому соглашению земля площадью 5,2 га на ул. Тигина будет продана под будущее здание Посольства США в Молдове.Правительство инициировало переговоры по документу, который разблокирует процесс продажи, и весь этот сектор Кишинева будет оживлен. Предполагается, что цена продажи составит около 15 млн. евро.Много это или мало? На земельном аукционе, который состоялся в пятницу в Кишинева земельный участок площадью 0,75 га был продан за 95 млн. лей. Участок предназначен для жилого комплекса в зоне C2-R6 на пр. Ренаштерий Национале.Окончательные данные по договору с посольством будут обнародованы после того, как команда переговорщиков завершит все процессы, передает IPN.

Много это или мало? На земельном аукционе, который состоялся в пятницу в Кишинева земельный участок площадью 0,75 га был продан за 95 млн. лей. Участок предназначен для жилого комплекса в зоне C2-R6 на пр. Ренаштерий Национале.

Правительство отмечает, что продажа будет осуществлена по справедливой цене и будет сопровождаться рядом обязательных условий: сохранение ворот как архитектурной ценности, создание зеленой зоны на этом участке и соблюдение некоторых ограничений по высоте здания.Деньги от продажи земли будут направлены на создание Центра культуры и современного искусства „Universul”, ремонт спортивных школ по всей стране и реализацию технико-экономического обоснования и проектирования будущего национального стадиона.

До 10 апреля проект должен быть одобрен министерствами и парламентской Комиссией по внешней политике и европейской интеграции. После этого начнутся переговоры, в ходе которых будет определен точный текст нового соглашения, включая окончательную сумму сделки, высоту здания и деньги, которые предоставит американская сторона для выкупа зданий у частных владельцев.

Посольство США искало землю для своего здания более 20 лет. Первое обсуждение этой темы состоялось в 2008 году, вскоре после сноса бывшего стадиона в 2007 году. Первый официальный запрос Посольства США на получение этой земли был сделан в 2015 году и с тех пор представители дипмиссии ведут переговоры с властями Кишинева.Согласно заявлению правительства, посольство инвестирует не менее 250 миллионов долларов в этот проект, который обеспечит дополнительную ценность городскому центру Кишинева.