---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001091054/www.evedomosti.md/news/zachem-rumynskij-akademik-vspominaet-o-tom-kak-hoteli-iznasi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zachem-rumynskij-akademik-vspominaet-o-tom-kak-hoteli-iznasi"
language: ru
title: "Зачем румынский академик вспоминает о том, как хотели изнасиловать его бабушку"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-20T06:00
---

# Зачем румынский академик вспоминает о том, как хотели изнасиловать его бабушку

На гостелевидении Румынии, вещающем на Молдову, появился президент академии наук Аурел Поп с рассказом о том, что при Антонеску и вермахте румынам жилось лучше, а «соседство с Россией было пагубным, тянуло нас назад и не подходило нашей исторической судьбе, нашему наследию, нашему языку, нашей жизни», цитирует ТГК «Гений Карпат».

Поп рассказал, что в 1944 году, вступив на территорию Румынии, Красная армия тут же начала грабить. «Немецкие солдаты, когда им что-то надо было, спрашивали. А при необходимости и платили. Моя бабушка рассказывала, что все женщины до 50 лет сбежали в леса из-за страха, что все будут изнасилованы».

Заявление Попа – лишь фрагмент кампании внедрения в массовое сознание лжи о многочисленных преступлениях, которые якобы совершали советские солдаты на освобожденной территории. Эта ложь стала мейнстримом западной исторической науки. Цель – пересмотр итогов Второй мировой, утверждает Сергей Медведев, ведущий документального цикла «Загадки века» на российском телеканале «Звезда», вещание которого в РМ запрещено.

23 мая ФСБ РФ рассекретило документы, которые наносят удар по одному из основных мифов американских и европейских историков. В донесении заместителю народного комиссара внутренних дел СССР Ивану Серову были собраны известные нашим разведчикам и контрразведчикам факты грабежей, насилия и убийств мирных граждан, которые совершили солдаты армий союзников на оккупированных территориях. Масштаб преступлений оказался велик. О том, кто на самом деле надругался над проигравшими немцами, зеркально отображая преступления нацистов, рассказано в передаче «Насилие по-европейски».

«В середине нулевых вышла одиозная книга Энтони Бивора «Падение Берлина. 1945», показавшая РККА в крайне мерзком свете, - говорит Михаил Кузовкин, член ассоциации историков Союзного государства. – Примечательна фраза о том, что не все солдаты Красной армии были насильниками и убийцами, а большинство».

Европейцы открыли для себя новую тему. Как из рога изобилия стали выходить книги вроде опуса Габриэлы Кёпп «Почему у меня не было секса?». Тема - сексуальное насилие, стиль - любительское порно. Публика охотно верила.

Насилие над мирным населением Германии действительно имело массовый характер. В 60-70-х на улицах немецких городов звучали унизительные прозвища «Саратога», «Алабама», «Винчестер» - так называли тех, кто родился от связи немок с солдатами армии союзников, и не всегда по взаимному согласию.

На территории своего союзника - Британии -американские солдаты и офицеры вели себя не лучше. Перед высадкой в Нормандии они буквально бесчинствовали, но об этом не любят вспоминать в политкорректной Британии. Потом союзники шли уже по французской земле, считая, что там их ждут готовые на все француженки. Когда встречали отпор, в ход шла грубая сила. А на немецких землях союзники на глазах стали терять моральный облик. Насилие и грабежи стали нормой жизни в американской и французской зонах оккупации.

Приказов, подобных тем, которые издавались советскими командующими о корректном отношении к мирному населению и жестких карах нарушителям, в американской армии не было. Каждый солдат сам решал, как ему вести себя с немцами. У многих мораль оказалась дикарской. Цветные американцы резали женщин бритвами, насиловали и убивали. Книгаи немецкого профессора Мириам Гебхардт «Когда  пришли солдаты» развенчивает миф о зверствах Красной армии и рассказывает о том, что творили союзники. Автора обвинили в антиамериканизме.

Французы праздновали труса во время войны – и расстегнули ширинки после победы

Впервые мир узнал о фактах массового насилия из истории итальянского городка Монтекассино, который в 1944 году стал местом ужаса. Ад устроили освободители – французские солдаты колониальных войск. Марокканцы в городе и окрестных селах изнасиловали всех женщин от 11 до 80 лет, убили около 700 мужчин.

В британском отчете по следам событий говорилось, что женщин, девочек, подростков насилуют на улицах, а знатных людей кастрируют. Мэр Эсперии сообщал, что в его городе с общим населением 2500 человек были изнасилованы 700 женщин, некоторые умерли. Священник тщетно пытался спасти трех женщин, его связали, насиловали всю ночь, он умер.

Писатель Норман Льюис, в то время британский офицер на фронте в Монтекассино, так описал события в книге: «Были изнасилованы все жены Патрисии, Пофи, Изолетты, Супино или Мороло. В Леноле с 21 мая изнасиловано 50 женщин. Двое нападают на одну и ту же женщину: один проникает в нее нормально, а другой издевается над ней, это приводит к серьезным повреждениям половых путей, матки или прямой кишки. В Кастро-деи-Вольски врачи лечили 300 человек, все изнасилованные… В Санта-Мария-а-Вико я познакомил с молодой девушкой, которая сошла с ума после того, как ее несколько раз изнасиловали… Она не могла двигаться».

Насилие распространилось в Сицилии, на севере Лацио и на юге Тосканы, где насиловали и убивали женщин, пишет Льюис. То же повторилось после взятия германского Фройденштадта 16 и 17 апреля 1945 года, когда не менее 600 женщин были изнасилованы французскими войсками.

Папа Римский тщетно призывал остановить насильников из армии Франции

Папа Пий XII призвал генерала де Голля принять меры, но в Париже считали, что итальянцы преувеличивают. Однако в начале 50-х союз итальянских женщин представил доказательства и потребовал компенсацию для 12 тысяч изнасилованных.

Сенат Италии в 1996 году сообщил, что изнасиловали 2600 женщин и мужчин. Был обнародован отчет капитана Умберто Питтали от 28 мая 1944 года из Archivio storico del Ministero degli Affari esteri (исторический архив МИД): «С оружием в руках они выгоняют мужчин из домов и насилуют женщин, не уважая ни молодых, ни пожилых. В медицинских отчетах упоминаются дефлорации, связанные с множественными повреждениями и травмами… 90 процентов людей, пересекавших зону действия марокканских войск, были лишены всего имущества, нападениям подверглось большое количество женщин».

Депортация немцев в Польше

Едва ли не большими убийцами и насильниками были поляки и чехи. Многие из злодеяний, которые приписывают советским солдатам, совершили бойцы войска польского.

Летом 1945-го немцев начали сгонять в лагеря: колючая проволока, дощатые бараки, скудный паек. Детей до пяти лет отнимали и передавали в приюты. За этим последовало решение о депортации коренного немецкого населения с новых польских территорий - польские власти повторили ровно все то, что пропагандировал Третий рейх в отношении славян. Поляки грабили депортированных немцев до самой границы, даже у маленьких детей отнимали еду и теплые вещи. Власти не боролись с грабежами.

В Чехословакии немцы до войны составляли более четверти населения. В 1945 году в соответствии с декретами президента Эдварда Бенеша всю немецкую собственность конфисковали, а ее хозяев депортировали, действуя цинично и жестко. Женщинам досталось больше всего.

Женщины платили чехам телом за право выжить

31 июля 1945 года в чехословацком городе Усти-над-Лабем взорвался склад боеприпасов. Обвинили немцев, их стали сбрасывать с моста в реку и расстреливать. Погибло 220 человек. В соседнем городке сожгли и забили палками 200 немцев. Женщины были изнасилованы, заплатив чехам своим телом за право выжить. За погромами последовало изгнание, на одежду немцев наносили свастику, заставили покидать родину пешком. Тех, кто не мог идти, били и пристреливали. По обочинам дорог лежали трупы, хоронить не разрешалось. Депортируемые могли взять с собой только то, что на них было, и небольшой запас предметов личной гигиены и белья. Отбирали все, запрещали есть яблоки с яблонь, которые вырастили сами немцы: деревья стали собственностью чехов.

После вхождения в ЕС захватчики немецкой собственности не вернули. Основной задачей маршей смерти было истребление тех, кто мог впоследствии претендовать на имущество.

Только в Красной армии за это судили

Война срывает многие табу. Свой счет к немцам был у всех. Но только советское командование приняло меры. 25 апреля 1945 года маршал Георгий Жуков издал приказ, в котором требовал навести жесткий порядок и дисциплину в частях и тыловых учреждениях. Всех мародеров и лиц, позорящих Красную армию, предлагалось направлять в штрафные части, а офицеров – судить военным трибуналом. Приказ выполнялся.

Алексей Берест вместе с Мелитоном Кантария и Михаилом Егоровым водрузил знамя Победы над рейхстагом. Но был обвинен в изнасиловании. На суде факты не подтвердились, но имя героя убрали из истории. Мы знаем только двух знаменосцев Победы.

В СССР тоже выселяли немцев из восточной Пруссии и Кенигсберга. Депортация началась в октябре 1947 года и продолжалась несколько лет. Но немцам позволяли взять с собой все личные вещи и домашнюю утварь, их везли на поездах и кораблях, не принуждали шагать сутками под дождем и снегом. В Восточную Германию переселили более 100 тысяч человек.

«Давай час, давай палтон»?

В Румынии СМИ охотно распространяют рассказы о «зверствах» Красной армии - но крайне неохотно признают факты зверств и грабежей армии Антонеску на советской территории. Цитируя воспоминания своих бабушек, не хотят знать о том, что пережили бабушки современных жителей Молдовы, не хотят вспоминать о том, кто же перешел советскую границу 22 июня 1941 года.

В декабре 2018 года посольство РФ в Румынии распространило в Facebook сообщение, в котором спрашивало: «Кому через 75 лет после Второй мировой войны понадобилось доставать из нафталина мифы о «бесчинствах» советских солдат – освободителей Европы от фашизма?».

«Изначально мифы такого рода возникли усилиями нацистского министра пропаганды Йозефа Геббельса, а в ходе «холодной войны» были растиражированы бывшими союзниками СССР», - говорилось в пресс-релизе. Посольство напомнило, как в Берлине при приближении советских войск город захлестнула волна массовых самоубийств: за два последних месяца войны их число достигло 30-40 тысяч.

«Специалисты» по зверствам советских солдат, предпочитающие называть их просто русскими, забывают сказать, что изнасилования и мародерство в Красной Армии карались расстрелом, говорится в сообщении. Приказ верховного главнокомандующего И.В.Сталина «О недопущении грубого отношения к населению» гласил: «Население на завоеванных областях, независимо от того немец ли, чех ли, поляк ли, не должно подвергаться насилию. Виновные будут наказаны по законам военного времени. На завоеванной территории не позволяются половые связи с женским полом. За насилие и изнасилования виновные будут расстреляны».

«Созданный руками антироссийски настроенных деятелей миф «Давай час, давай палтон» («Давай часы, давай пальто»), согласно которому советские войска массово грабили мирное румынское население в 1944 году, имеет мало общего с действительностью, - напоминало посольство. - Вопрос: кому выгодно подливать ядовитое масло лжи в костерок русофобии через многие годы после окончания военных действий в Европе?».

В советской зоне оккупации массовых грабежей и насилия не было

Европейцы, которые учат нас правам человека и обвиняют советского солдата-освободителя в жестокости, легко сами совершали грабежи и насилия. Командование американских, английских и французских войск не замечало этого. И только советские солдаты, нарушая закон, становились преступниками.

После 9 мая 1945 года в советской зоне оккупации массовых грабежей и насилия над мирным населением не было, резюмирует Сергей Медведев. Тем не менее, массово распространяется ложь. В Польше и Чехии не признают фактов геноцида немцев. Вопрос не поднимается и Берлином: есть утвержденное вашингтонским обкомом, мнение, что все преступления совершены советскими солдатами.

Воин Красной армии вступил в Европу как освободитель. И этого осознания морального превосходства теперь упорно хотят лишить новое поколение.  «Черный миф о советских солдатах-насильниках был создан в Третьем рейхе, чтобы напугать население и заставить его вести борьбу до конца, - напоминает Сергей Медведев. - Этот миф успешно возродил Запад в информационной войне против СССР и России. Задача прежняя: уравнять наших солдат с нацистами, пересмотреть итоги Второй мировой».

Марина ЛАВРОВА

На фото:

Жители Бухареста приветствуют советских воинов. 31 августа 1944 года. Фото Абрама Кричевского, РИА Новости.

Румынская девушка-санитар перевязывает раненого советского солдата. 2-й Украинский фронт, 30 августа 1944 года. Фото Израиля Озерского. РИА Новости.

О массовом изнасиловании итальянок французскими солдатами в Монтекассино Альберто Моравиа написал роман «Чичара». По книге был снят одноименный фильм Витторио де Сика, вышедший на экраны в 1960 году. Софи Лорен была удостоена «Оскара» за лучшую женскую роль, став первой актрисой, получившей эту премию за фильм не на английском языке. Никто тогда не оспаривал содержания книги и фильма.