---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804043219/www.evedomosti.md/news/podozrevaemym-v-hishenii-byudzhetnyh-sredstv-na-razvitie-par"
url: "http://www.evedomosti.md/news/podozrevaemym-v-hishenii-byudzhetnyh-sredstv-na-razvitie-par"
language: ru
title: "Подозреваемым в хищении бюджетных средств на развитие парка в Брэвичень грозит до 15 лет"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-31T08:41
---

# Подозреваемым в хищении бюджетных средств на развитие парка в Брэвичень грозит до 15 лет

Правоохранители провели обыски в рамках уголовного дела о хищении государственных средств, предназначенных для развития сельского парка. По данным НЦБК, в период 2023-2024 годов публичные лица из Национальной инспекции технического надзора вместе с лицами, принимающими решения одного экономического агента и представителями примэрии села Брэвичень района Орхей получили более 6,3 млн. леев использовав служебную ситуацию через злоупотребление доверием и введение в заблуждение, передает IPN.

В Национальном центре по борьбе с коррупцией отмечают, что деньги должны были быть выделены из государственного бюджета через Национальное управление регионального и местного развития на „Развитие сельского парка в селе Брэвичень района Орхей”. В марте 2024 года был подписан протокол контроля объемов и стоимости работ от 30 января 2024 года, о принятии фиктивных работ, не выполненных экономическим агентом.

В домах, офисах и транспортных средствах было проведено 12 обысков. Были идентифицированы 7 подозреваемых, в том числе инспектор НИТН, бывший временный директор НИТН, примар, сотрудник примэрии, технический менеджер Районного совета Орхей, руководитель и администратор фирмы. Подследственным грозит наказание в виде лишения свободы на срок до 15 лет и лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до 5 лет.