---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425090805/www.evedomosti.md/news/amnesty-international-pytayas-protivostoyat-rossii-v-moldove"
url: "http://www.evedomosti.md/news/amnesty-international-pytayas-protivostoyat-rossii-v-moldove"
language: ru
title: "Amnesty International: Пытаясь противостоять России, в Молдове допускают нарушения прав человека"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-24T17:50
---

# Amnesty International: Пытаясь противостоять России, в Молдове допускают нарушения прав человека

Международная организация Amnesty International считает, что, пытаясь противостоять влиянию России, в Молдове допускаются нарушения прав человека. Как передает "ИНФОТАГ", об этом говорится в ежегодном отчете организации, который был обнародован в среду.

В частности, в отчете указывается в октябре прошлого года Служба информации и безопасности заблокировала доступ к 22 порталам (в основном российским) и приостановила вещание шести телеканалов "за распространение информации, "которая может вызвать напряженность или социальный конфликтна нарушения прав потребителей при блокировке телеканалов". По мнению Amnesty International эти действия являются нарушениями прав потребителей. В этом же контексте, правозащитники считают нарушением прав человека запрет партии "Шор", которой руководил находящийся в розыске олигарх Илан Шор. Партию обвинили в стремлении "дестабилизировать ситуацию в Молдове в сговоре с Россией".

Все большему числу российских граждан отказывают во въезде в Молдову, если пограничная полиция считает, что у них нет веских причин для посещения страны; в некоторые недели таких случаев было несколько десятков. В результате некоторые люди, летевшие самолетом, задерживались в аэропорту на несколько часов или даже дней.

Amnesty International Moldova говорит и о новых законах, касающихся СИБ, принятых в прошлом году - несмотря на то, что рекомендации партнеров и экспертного сообщества были учтены "некоторые положения закона остаются слишком общими и открытыми для неправомерного толкования", что может привести к нарушениям права на неприкосновенность частной жизни.

В отчете Amnesty International подчеркивается, что в Молдове сохраняется безнаказанность за нарушения прав человека, допущенные сотрудниками правоохранительных органов. Кроме того, "заключенные в молдавских тюрьмах по-прежнему лишены необходимой медицинской помощи, а условия их содержания можно приравнять к пыткам и бесчеловечному обращению".

Amnesty International не обошла вниманием и многочисленные нарушения прав человека в приднестровском регионе, который не контролируется конституционными властями Молдовы. Отмечается, в частности, убийство приднестровского оппозиционера Олега Хоржана, в расследовании которого нет прогресса.

Правозащитники также отмечают нарушения в отношении представителей сексуальных меньшинств.

"В июне прошлого года в Кишиневе прошел ЛГБТ-марш, в котором приняли участие около 500 человек. Несмотря на угрозы примара Кишинева запретить проведение мероприятия, оно прошло без происшествий. В то же время, дискриминация ЛГБТ-сообщества остаются обычным явлением, равно как и гомофобные заявления со стороны религиозных активистов и некоторых официальных лиц", - подчеркивает Аmnesty International в своем отчете.Адвокат Аурелиу Коленко считает, что накануне правоохранители нарушили закон, изымая деньги у граждан, которые возвращались из Москвы. В среду на пресс-конференции в агентстве "ИНФОТАГ" он заявил, что действия работников силовых структур будут обжалованы в суде.Адвокат, представляющий интересы активистов бывшей партии "Шор", обратил внимание на то, что перед поспешно созванным брифингом силовиков, был продемонстрирован ролик, где пачки денег были на фоне символов оппозиционного политического блока "Победа", созданного Иланом Шором в Москве."Граждан, прилетевших этим рейсом, изъятые у них деньги преднамеренно связывали с оппозицией. Деньги были, якобы, ввезены контрабандно. Причем, часть пассажиров, не имела вовсе отношения к мероприятию политического характера, которое состоялось в Москве. Людям залазили едва ли не под одежду, ища деньги, требуя на проверку документы", - сказал Коленко.Он подчеркнул, что сейчас в суд пришли пострадавшие граждане, которые будут пытаться легализовать деньги, но вовсе не факт, что это удастся сделать даже через суд."Граждане Молдовы при въезде в страну не обязаны декларировать сумму до 10 тыс. евро. Поэтому, по закону, все действия по конфискации этих денег должны быть признаны незаконными, дела развалятся в судах. Мы готовы работать по искам граждан, потому что существует понятия "презумпция невиновности". В аэропорту против них действовали негуманно, нарушая права человека, лишая людей доступа к воде, в ряде случаев потребовалось вмешательство медиков", - подчеркнул адвокат.Он считает, что "можно добиться справедливости", но выразил сомнения в том, "будут ли наказаны за самоуправство и действия в угоду власти силовики, которые нарушали права граждан"."Прокуроры, полицейские и таможенники, проводя задержания и изымая деньги в аэропорту больше чем у 100 граждан страны, действовали в угоду власти. Органы правосудия в Молдове - это до сих пор часть правящей власти. За пределами Молдовы международные инстанции отреагируют на произошедшее, мы обратимся к ним в обязательном порядке", - пообещал Коленко.

Адвокат Аурелиу Коленко считает, что накануне правоохранители нарушили закон, изымая деньги у граждан, которые возвращались из Москвы. В среду на пресс-конференции в агентстве "ИНФОТАГ" он заявил, что действия работников силовых структур будут обжалованы в суде.

Адвокат, представляющий интересы активистов бывшей партии "Шор", обратил внимание на то, что перед поспешно созванным брифингом силовиков, был продемонстрирован ролик, где пачки денег были на фоне символов оппозиционного политического блока "Победа", созданного Иланом Шором в Москве.

"Граждан, прилетевших этим рейсом, изъятые у них деньги преднамеренно связывали с оппозицией. Деньги были, якобы, ввезены контрабандно. Причем, часть пассажиров, не имела вовсе отношения к мероприятию политического характера, которое состоялось в Москве. Людям залазили едва ли не под одежду, ища деньги, требуя на проверку документы", - сказал Коленко.

Он подчеркнул, что сейчас в суд пришли пострадавшие граждане, которые будут пытаться легализовать деньги, но вовсе не факт, что это удастся сделать даже через суд.

"Граждане Молдовы при въезде в страну не обязаны декларировать сумму до 10 тыс. евро. Поэтому, по закону, все действия по конфискации этих денег должны быть признаны незаконными, дела развалятся в судах. Мы готовы работать по искам граждан, потому что существует понятия "презумпция невиновности". В аэропорту против них действовали негуманно, нарушая права человека, лишая людей доступа к воде, в ряде случаев потребовалось вмешательство медиков", - подчеркнул адвокат.

Он считает, что "можно добиться справедливости", но выразил сомнения в том, "будут ли наказаны за самоуправство и действия в угоду власти силовики, которые нарушали права граждан".

"Прокуроры, полицейские и таможенники, проводя задержания и изымая деньги в аэропорту больше чем у 100 граждан страны, действовали в угоду власти. Органы правосудия в Молдове - это до сих пор часть правящей власти. За пределами Молдовы международные инстанции отреагируют на произошедшее, мы обратимся к ним в обязательном порядке", - пообещал Коленко.