---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115052938/www.evedomosti.md/news/cik-dlya-priznaniya-referenduma-v-nem-dolzhno-uchastvovat-ne"
url: "http://www.evedomosti.md/news/cik-dlya-priznaniya-referenduma-v-nem-dolzhno-uchastvovat-ne"
language: ru
title: "ЦИК: Для признания референдума в нем должно участвовать не менее трети граждан, но цифр нет"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-11T14:06
---

# ЦИК: Для признания референдума в нем должно участвовать не менее трети граждан, но цифр нет

Для признания референдума состоявшимся, в нем должно участвовать не менее трети граждан включенных в избирательные списки, но точную цифру сейчас назвать не получится. Как передает "ИНФОТАГ", об этом в эфире канала TV8 сказал зампредседателя и член ЦИК Павел Постикэ.

"Все просто. Минимальная явка на референдуме должна составить не менее трети граждан, включенных в избирательные списки. Почему трети, а не более половины, как сейчас спекулируют? Потому что Конституционный суд разъяснил, что вопрос, вынесенный на этот референдум, не затрагивает положения о суверенитете, независимости, нейтралитете и унитарном характере государства, когда явка должна быть 50%+1", - сказал Постикэ.

По его словам, на сегодня в регистре избирателей 3,3 млн. человек, при этом, в избирательные списки включены 2,7 млн. человек. Также имеются 285 тыс. избирателей без прописки, большинство из которых уехало за границу и не имеют места постоянного жительства в Молдове, а около 275 тыс. граждан Молдовы проживают в приднестровском регионе.

По его словам, базовая цифра, от которой будет рассчитываться явка - это число включенных в списки. Но, граждане без прописки и жители Приднестровья также примут участие в выборах, и поэтому сейчас нельзя точную цифру избирателей, от которой будет высчитываться одна треть проголосовавших на референдуме.

"На данный момент мы не можем знать от которой будем отталкиваться. Это будет зависеть от того, сколько избирателей без прописки и граждан с левого берега примут участие в референдуме", - объяснил он.