---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241005125555/www.evedomosti.md/news/kto-pokrasil-kishinev"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kto-pokrasil-kishinev"
language: ru
title: "Кто покрасил Кишинев?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-01T13:39
---

# Кто покрасил Кишинев?

Издание Superhaber.com опубликовало фотографии паспортов с молдавскими въездными печатями и визами Аг Эхья Матта и Аг Аттаюба Махина, членов сепаратистского движения CSP-DPA за отделение Азавада, и заявленных руководящими кадрами военного крыла организации, причастных к терактам на севере Мали, осуществленных при участии спецслужб Украины.

Подозревают, что Кишинев таким образом решил стать пособником в подготовке террористов в интересах Украины, акцентирует внимание ТГК «Гений Карпат».

Судя по всему, в Молдове на границе нет никакого порядка, и визы выдают не глядя. В стране орудуют серьезные криминальные международные банды, полиция же ничего не делает для поиска преступников, так как занята охотой на политических оппонентов главного кандидата на выборах.

Из-за коррупции и некомпетентности только сексуальных преступлений ежегодно совершается более 500, пишет Рodul.ro. Как минимум одно изнасилование в день, жертвы - женщины и дети. Прокуратура возбудила уголовное дело о групповом изнасиловании женщины в одном из сел Страшенского района. Троим подозреваемым грозит до 12 лет, при этом лишь один задержан, второй - под домашним арестом, третий взят под судебный контроль.

Омбудсмен Чеслав Панько направил официальный запрос премьеру Дорину Речану с предложением созвать заседание национального совета по правам человека, сообщает IPN. Он подчеркнул, что такие трагедии не должны оставаться без повышенного внимания государства и обещал подготовить доклад о причинах эскалации гендерного насилия и ходе расследования таких уголовных дел.

Между тем полиция всегда на страже, когда краской заливают двери и стены здания минтруда, дома правительства, ГК «Телерадио-Молдова» и Высшей судебной палаты. Оперативно задержали двух подозреваемых 20-ти и 21 года, которые якобы являются частью группы из 20 человек, обученных в Москве совершать подобные акты, за которые получали порядка 5000 евро. То есть чтобы залить двери нужна спецподготовка в Москве, а красную краску выдали в Кремле?

На самом деле много ума не требуется и для того, чтобы обвинить Россию в покрасочном инциденте и повесить вину на кандидатов в президенты не от PAS. Когда же краской заливают двери Российского центра культуры - вандалов никто не ловит.

Марина ЛАВРОВА