---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225202332/www.evedomosti.md/news/geroizatory-nacizma-obedinili-usiliya-s-bessarabskoj-mitropo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/geroizatory-nacizma-obedinili-usiliya-s-bessarabskoj-mitropo"
language: ru
title: "Героизаторы нацизма объединили усилия с «бессарабской митрополией»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-25T16:36
---

# Героизаторы нацизма объединили усилия с «бессарабской митрополией»

В день инаугурации президента Майи Санду в селе Ларгуца Кантемирского района ассоциация «Monumentum» при поддержке местных властей открыла очередное «кладбище румынских героев» - военнослужащих армии Антонеску, погибших во время вторжения в Советский Союз летом 1941 года.

Церемония пошла с воинскими почестями - в карауле замечен сотрудник МВД, с участием священнослужителей так называемой бессарабской митрополии, с традиционным нарушением закона РМ о государственном флаге и с обязательным привлечением детей к акции по героизации союзников Гитлера, сообщает ТГК «Солдат Победы».

«В окрестностях села Ларгуца жаркие ожесточенные бои шли в июне-июле 1941 года, - пишет глава координационного комитета «Победа» Алексей Петрович. - Имея многократное преимущество в личном составе и технике, румыно-немецкие фашистские войска пытались разгромить советские приграничные части.

Несмотря на численный перевес, пограничники и стрелковые полки стойко сдерживали натиск врага, отбивая атаки с колоссальными для захватчиков потерями. Весь «героизм» румын состоял в том, что их офицеры гнали на убой своих солдат, неся чудовищные потери от огня советских войск.

А вот наглядное свидетельство объединения усилий ассоциации по героизации нацизма и раскольнической бессарабской митрополии. На распятии, установленном на воинском кладбище румынских военнослужащих, погибших во время вторжения в Советский Союз, вместо положенной по православным канонам Адамовой головы, красуется карта так называемой «великой Румынии». Проект фашистского диктатора Иона Антонеску, предусматривавший включение в состав королевской Румынии территории Молдавии и южных частей Украины, продолжает жить в умах его последователей и спустя 80 лет.

По факту это надругательство над главным православным символом, которое представители бессарабской митрополии горячо одобрили и поощрили.

Кстати, в Кишиневе уже давно действует группа, которая тоже любит «украшать» православные распятия различными символами. А еще надписями про евреев и Гитлера. Совпадение? Не думаю».