---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115205131/www.evedomosti.md/news/spynu-umelo-sygral-na-operezhenie"
url: "http://www.evedomosti.md/news/spynu-umelo-sygral-na-operezhenie"
language: ru
title: "Спыну \"умело сыграл на опережение\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-11T15:51
---

# Спыну "умело сыграл на опережение"

Министр инфраструктуры и регионального развития Андрей Спыну "умело сыграл на опережение", считает политический аналитик Виталий Андриевский. В интервью корреспонденту агентства "ИНФОТАГ" он сказал, что "гораздо красивее звучит, когда министр сам подал в отставку, чем когда министра отправили в отставку".

"Мне кажется, что Спыну сильно обиделся на свою партию PAS, в которой он занимал должность заместителя председателя формирования. Он понял, что родная партия его не поддержала и не защитила. Вот поэтому и получился такой вот дуплет, когда Спыну одновременно покидает и ряды партии "Действия и солидарности", и команду правительства", - сказал Андриевский.

Странно выглядит ситуация, когда председатель PAS и спикер парламента Игорь Гросу благодарит Спыну, но при этом ничего не говорит, почему накануне такого важного события, как парламентские выборы 2025 г., Спыну покидает ряды правящей партии? Это серьезная проблема для партии", - считает аналитик.

По его словам, уход из PAS Андрея Спыну показывает, что в правящей верхушке есть кризис, причем, он достаточно серьезный.

"Для общества самое главное заключается в том, что мы наблюдаем своеобразный косметический ремонт во власти. Ведь проблема не в министре Спыну, не в отдельных людях, и даже не в правительстве в целом. Проблема в том, что эта власть после прошедших выборов ничего не может предложить нового гражданам страны. Тема европейской интеграции уже не работает, она себя исчерпала", - отметил он.

Андриевский говорит, что он ожидал, что президент Майя Санду выдвинет что-то новое, например, модернизацию Республики Молдова, привлечение стратегических инвестиций в страну, параллельно ведя при этом переговоры о вступлении в ЕС, что будет только содействовать модернизации.

"Но в реальности мы видим, что нет, ни мечты, ни команды мечты", - заключил Виталий Андриевский.