---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229202858/www.evedomosti.md/news/reintegraciya-eto-kogda-vice-premer-vozit-mebel-za-dnestr-dl"
url: "http://www.evedomosti.md/news/reintegraciya-eto-kogda-vice-premer-vozit-mebel-za-dnestr-dl"
language: ru
title: "Реинтеграция – это когда вице-премьер возит мебель за Днестр для детского сада?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-29T10:26
---

# Реинтеграция – это когда вице-премьер возит мебель за Днестр для детского сада?

Уважаемые сограждане, и в особенности те, кто вместо слова «Приднестровье» теперь пишет «Приднестровский регион», причем с маленькой буквы и с пренебрежением высказывается о соседях с обязательной приставкой «так называемое»! Я не намерен комментировать такой образ мышления – я выскажу свое мнение и приведу выписки из закона №173/2005 об основных положениях особого правового статуса населенных пунктов левобережья Днестра (Приднестровья) и так называемого плана реинтеграции на 2023 год, утвержденного правительством.

Обратите внимание на законные обещания молдавского парламента населению Приднестровья и на то, какие мероприятия в плане вписаны как реинтеграционные.

Из всех прописанных обещаний хоть часть Кишиневом исполняется после вступления в силу закона в 2005 году?

По состоянию на 1 февраля в Приднестровье 465,8 тысячи населения, из них 345 тысяч - 74,1 процента! - официально, согласно данным агентства госуслуг, являются гражданами РМ. Откуда в нас столько злости и ненависти, столько желчи по отношению к этим людям? Неужели непонятно, что все зло возвращается бумерангом, притом умноженное, и поражает не часто не того, кто его сделал, а его семью? Ведь силы небесные наказывают по своим правилам, а не по законам РМ.

Закон №173/2005 об основных положениях особого правового статуса населенных пунктов левобережья Днестра (Приднестровья)

Руководствуясь положениямиКонституции Республики Молдова,в целях укрепления единства народа, восстановления территориальной целостности государства, создания единого правового, экономического, оборонного, социального, таможенного, гуманитарного пространства и других единых пространств, а также обеспечения гражданского мира, доверия, взаимопонимания и согласия в обществе, стабильности, безопасности и демократического развития государства.

Основываясь на соблюдении верховенства закона, прав человека и национальных меньшинств ибудучи уверенным, что политическое урегулирование приднестровской проблемы может быть достигнуто только на основе мирного решения, исключающего использование военных и иных силовых действий, а также на принципах демократизации и демилитаризации Приднестровья.

Опираясь на коллективные усилия международного сообщества по достижению Республикой Молдова территориальной целостности, гражданского единства и обеспечению доступа всего населения страны к действующим демократическим институтам.

Принимая во внимание необходимость оказания населению Приднестровьягуманитарной, политической, социально-экономической и правовой помощи впреодолении последствий конфликта,

Парламент принимает настоящий органический закон.

Ст.3.– (1)В составе Республики Молдова учреждается автономно-территориальное образование с особым правовым статусом– Приднестровье.

(2)Приднестровье является неотъемлемой составной частью РеспубликиМолдова

Ст.4.– (1)Представительным органом Приднестровья является Верховный Совет.

А вот так называемая программа мероприятий по реинтеграции на 2023 год (на 2024-й еще нет).

Обратите внимание, чем зампремьера по реинтеграции занимается – тематика из трех разделов. И какие?

Утверждена

Постановлением   Правительства

№ 275 от 10 мая 2023 г.

ПРОГРАММА

мероприятий реинтеграции страны  на 2023 год

№п/п

Наименование мероприятий

Получателиассигнований

Стоимость,тыс. лей

1

2

3

4

1. Развитие и модернизация   учреждений системы образования

1.

Оснащение мебелью и культурным   оборудованием Детского сада «Andrieş» села Оницкань, район Криулень

Примэрия Оницкань

220.0

2.

Обновление внутренних   электрических сетей в Теоретическом лицее имени Михая Эминеску, Дубэсарь

Министерство образования и   исследований

580.0

3.

Предоставление единовременной   материальной помощи в размере 100 тыс. лей на оснащение Теоретического лицея   имени Лучиана Благи в городе Тирасполе, Теоретического лицея имени Александру   чел Бун в городе Бендер, Теоретического лицея имени Штефана чел Маре ши Сфынт   в городе Григориополь, Теоретического лицея «Эврика» в городе Рыбница,   Теоретического лицея имени Михая Эминеску, район Дубэсарь, гимназии-интерната   для детей, оставшихся без попечения родителей города Бендер, гимназии в селе   Роги, район Дубэсарь, и гимназии имени Константина Сучиту села Коржова, район   Дубэсарь

800.0

4.

Ремонт школьной столовой в   Теоретическом лицее села Дороцкая, район Дубэсарь

Районный совет Дубэсарь

1150.0

5.

Капитальный ремонт пищевого блока   Гимназии имени Иоана Водэ села Хаджимус, район Кэушень

Районный совет Кэушень

545.0

6.

Теплоизоляция стен Детского сада   «Izvoraş» села Бэлэбэнешть, район Криулень

Примэрия Бэлэбэнешть

590.0

7.

Обновление пищевого блока в   Теоретическом лицее имени Иоана Крянгэ комунны Кошница, район Дубэсарь

740.0

8.

Ремонт актового/спортивного зала   Детского сада «Andrieş» села Устия, район Дубэсарь

Примэрия Устия

385.0

9.

Ремонт крыши пищевого блока   Публичного учреждения «Гимназия Хородиште», район Резина

Районный совет Резина

990.0

10.

Ремонт спортивной площадки   Публичного учреждения «Гимназия Телица», район Анений Ной

Районный Совет Анений Ной

600.0

11.

Ремонт крыши Детского сада   «Izvoraş» коммуны Рэкулешть, район Криулень

Примэрия Рэкулешть

900.0

Итого

7500.0

2. Ремонт/оснащение   административных зданий, культурных, спортивных

и медико-санитарных учреждений

12.

Ремонт помещений Офиса семейных   врачей села Устия, район Дубэсарь

830.0

13.

Замена отопительных котлов в   Публичном медико-санитарном учреждении «Центр здоровья Копанка», район   Кэушень

130.0

14.

Капитальный ремонт крыши Офиса   семейных врачей Нэпадова, район Флорешть

Районный совет Флорешть

570.0

15.

Обновление системы отопления в   Публичном медико-санитарном учреждении «Центр здоровья Вадул-Рашков», район   Шолдэнешть

Районный совет Шолдэнешть

199.0

16.

Теплоизоляция здания Офиса   семейных врачей села Делакэу, район Анений Ной

Примэрия Делакэу

560.0

17.

Ремонт Дома культуры села   Рэскэець, район Штефан Водэ

Примэрия Рэскэець

745.0

18.

Установка конвекторов отопления в   большом зале Дома культуры села Кочиерь, район Дубэсарь

Примэрия Кочиерь

277.0

3311.0

3. Благоустройство зон отдыха и других   общественных мест

19.

Установка водонапорной башни в   селе Гура Быкулуй, район Анений Ной

Примэрия Гура Быкулуй

604.0

20.

Обустройство игровой и   развлекательной площадки в селе Моловата, район Дубэсарь

Примэрия Моловата

314.0

21.

Бурение артезианской скважины в   селе Вадул Рашков, район Шолдэнешть

Примэрия Вадул Рашков

290.0

22.

Строительство здания   пожарно-спасательной части Холеркань, район Дубэсарь

Генеральный инспекторат по   чрезвычайным ситуациям

1500.0

23.

Установка механической системы   вентиляции блока режима № 1 в Пенитенциарном учреждении № 12 города Бендер

Национальная пенитенциарная   администрация

349.0

24.

Установка системы очистки питьевой   воды в Пенитенциарном учреждении № 8 города Бендер

432.0

25.

Восстановление системы отопления в   медицинском пункте 1-го независимого пехотного батальона миротворческих сил,   расположенных в коммуне Кочиерь, район Дубэсарь

Министерство обороны

400.0

Итого:

3889.0

4. Другие мероприятия

26.

Оказание финансовой поддержки для   обеспечения деятельности делегации РМ в ОКК

300.0

ВСЕГО

15000.0

Думитру БАРБАЛАТ