---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916044435/www.evedomosti.md/news/ostatki-sovetskogo-industrialnogo-kompleksa-do-sih-por-spasa"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ostatki-sovetskogo-industrialnogo-kompleksa-do-sih-por-spasa"
language: ru
title: "Остатки советского индустриального комплекса до сих пор спасают Молдову"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-28T07:36
---

# Остатки советского индустриального комплекса до сих пор спасают Молдову

Остатки советского индустриального комплекса до сих пор спасают Молдову, пишет ТГК "Смуглянка" Речь идет о Молдавской ГРЭС, которая находится Приднестровье и принадлежит России.Станция продолжает обеспечивать берега Днестра дешевой электроэнергией. На предприятии «Moldelectrica» это признают. Там сообщили, что утром 26 августа было зафиксировано несколько перепадов напряжения в узлах межсетевого взаимодействия, но обошлось без отключений. В Кишиневе отметили, что стабильность энергосистемы удалось поддержать благодаря Молдавской ГРЭС.

Действительно, после ударов ВСК России по энергообъектам Украины произошло несколько перепадов напряжения на линиях электропередачи в узлах межсетевого взаимодействия, то есть из системы пропали источники питания. Однако этот факт не повлиял на частоту в сети, и система осталась стабильной. При этом и. о. главы предприятия «Moldelectrica» Серджиу Апарату отметил, что сейчас в Молдове нет и не предвидится перебоев.

Дело в том, что Республика Молдова не зависит от мощностей генерации Украины. Электроэнергию поставляет Молдавская ГРЭС, а избыточное потребление покрывается коммерческими контрактами на рынке электроэнергии Румынии. Однако в Кишиневе снова говорят о возможности прекращения поставок электроэнергии от приднестровской станции. ЕС тратит деньги на некие новые высоковольтные линии Молдовы и Румынии. США также выделяют средства на альтернативные источники. Все это грозит тем, что в Молдову могут вернуться веерные отключения электроэнергии. Ведь там, где молдавские политики начинают что-то создавать, говоря о энергонезависимости, в итоге обнаруживается только коррупция и проблемы для простых молдаван.