---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325151218/www.evedomosti.md/news/svidetel-po-delu-o-bankovskom-moshennichestve-utverzhdaet-ch"
url: "http://www.evedomosti.md/news/svidetel-po-delu-o-bankovskom-moshennichestve-utverzhdaet-ch"
language: ru
title: "Свидетель по делу о банковском мошенничестве утверждает, что его преследуют"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-04T17:32
---

# Свидетель по делу о банковском мошенничестве утверждает, что его преследуют

Денис Уреки, имеющий статус свидетеля по делу о банковском мошенничестве, утверждает, что у него достаточно доказательств и он может предоставить суду достаточно информации, чтобы виновные по этому уголовному делу были осуждены.Уреки имеет статус свидетеля уже 11 лет, и говорит, что сталкивался с многочисленными случаями давления, включая арест и осуждение по сфальсифицированному делу, но никто не смог заставить его изменить свою позицию.

На пресс-конференции в IPN Денис Уреки заявил, что в 2018 году, когда он находился в тюрьме №4, на него было организовано покушение с целью убийства. По его словам, до сих пор это дело не рассматривается, а прокурор Александру Арчер саботирует рассмотрение дела.„Не имея возможности повлиять на меня, чтобы я изменил свои показания, преступная группа организовала мое похищение и заточение в тюрьму. 27 октября меня забрали полицейские без каких бы то ни было документов на это из моего кабинета и отвезли в пенитенциарное учреждение, где меня держали 56 дней. В результате ко мне была применена амнистия, так что через 56 дней я был освобожден. На основании каких документов меня задержали, я понятия не имею”, - отметил Денис Уреки.

Его адвокаты сделали несколько запросов во все национальные и международные структуры, а министерство юстиции даже инициировало административную процедуру, в ходе которой было установлено, что он содержится в пенитенциарном учреждении по указанию Антикоррупционной прокуратуры, говорит Денис Уреки и просит установить истину и виновных в его заключении.

Денис Уреки предъявил обвинения исполняющему обязанности генерального прокурора Иону Мунтяну в связи с тем, что в период своего нахождения в тюрьме тот закрыл уголовное дело, связанное с делом о банковском мошенничестве (эпизод с "Эксимбанком").„28 февраля 2013 года именно я, Денис Уреки, подал уголовную жалобу, по которой инициировали возбуждение уголовного дела о банковском мошенничестве. Именно я являюсь тем человеком, с которого началось расследование незаконных действий преступных группировок, лишивших собственности Banca de Economii. Я же во время ряда пресс-конференций в 2014-2015 годах публично показал, что мошенничество продолжается полным ходом. Меня не слышали, меня не видели, следовательно, произошло то, что должно было случиться, хищение состоялось. На тот момент прикрытие преступления обеспечивало руководство Генеральной прокуратуры и Антикоррупционной прокуратуры. Я обвиняю и Корнелиу Гурина, и Эдуарда Харунжена”, - заявляет Денис Уреки.После увольнения генерального прокурора Александра Стояногло дело не то, что не продвинулось, а вернулось к исходному положению, утверждает свидетель: "Будучи свидетелем по этому делу уже 11 лет, все это время меня задерживали и помещали в тюрьму, однажды меня осудили. Меня незаконно поместили в тюрьму. И, похоже, я больше, чем кто-либо другой в Молдове, жду завершения этого дела, чтобы избавиться от преследования".Уреки утверждает, что именно Антикоррупционная прокуратура уничтожает доказательства. Значительная часть доказательной базы, уличающей обвиняемых, основана на судебных решениях. Антикоррупционная прокуратура передает в Апелляционную палату Кишинева повторное рассмотрение этих решений.„Сегодня эти решения пересматриваются в Апелляционной палате Кишинева. Как оценит доказательство прокуроров решение суда, если оно было отменено апелляционной инстанцией? Понятно, что такие доказательства будут считаться недействительными. Этот факт связан с преступными действиями исполняющего обязанности председателя Апелляционной палаты Кишинева Геннадия Мыры. Этот персонаж стал председателем апелляционного суда, имея два уголовных дела в Антикоррупционной прокуратуре. Он был пойман с поличным при получении взятки, когда был судьёй в судах городов Сорока и Анений Ной. Уважаемые сограждане, председателем апелляционного суда становится персонаж, проходящий по двум уголовным делам. Этот факт был специально организован для того, чтобы человек, подконтрольный антикоррупционной прокуратуре, выполнял указания, исходящие от криминальных структур”, - добавил Денис Уреки.

„28 февраля 2013 года именно я, Денис Уреки, подал уголовную жалобу, по которой инициировали возбуждение уголовного дела о банковском мошенничестве. Именно я являюсь тем человеком, с которого началось расследование незаконных действий преступных группировок, лишивших собственности Banca de Economii. Я же во время ряда пресс-конференций в 2014-2015 годах публично показал, что мошенничество продолжается полным ходом. Меня не слышали, меня не видели, следовательно, произошло то, что должно было случиться, хищение состоялось. На тот момент прикрытие преступления обеспечивало руководство Генеральной прокуратуры и Антикоррупционной прокуратуры. Я обвиняю и Корнелиу Гурина, и Эдуарда Харунжена”, - заявляет Денис Уреки.

После увольнения генерального прокурора Александра Стояногло дело не то, что не продвинулось, а вернулось к исходному положению, утверждает свидетель: "Будучи свидетелем по этому делу уже 11 лет, все это время меня задерживали и помещали в тюрьму, однажды меня осудили. Меня незаконно поместили в тюрьму. И, похоже, я больше, чем кто-либо другой в Молдове, жду завершения этого дела, чтобы избавиться от преследования".

Уреки утверждает, что именно Антикоррупционная прокуратура уничтожает доказательства. Значительная часть доказательной базы, уличающей обвиняемых, основана на судебных решениях. Антикоррупционная прокуратура передает в Апелляционную палату Кишинева повторное рассмотрение этих решений.„Сегодня эти решения пересматриваются в Апелляционной палате Кишинева. Как оценит доказательство прокуроров решение суда, если оно было отменено апелляционной инстанцией? Понятно, что такие доказательства будут считаться недействительными. Этот факт связан с преступными действиями исполняющего обязанности председателя Апелляционной палаты Кишинева Геннадия Мыры. Этот персонаж стал председателем апелляционного суда, имея два уголовных дела в Антикоррупционной прокуратуре. Он был пойман с поличным при получении взятки, когда был судьёй в судах городов Сорока и Анений Ной. Уважаемые сограждане, председателем апелляционного суда становится персонаж, проходящий по двум уголовным делам. Этот факт был специально организован для того, чтобы человек, подконтрольный антикоррупционной прокуратуре, выполнял указания, исходящие от криминальных структур”, - добавил Денис Уреки.

Уреки также сообщил, что Антикоррупционная прокуратура и исполняющий обязанности генерального прокурора преследуют свидетелей и уничтожают доказательства. По его словам, банковское мошенничество имело место во времена захваченного государства, но то, что последовало за этим, еще больше усугубило ситуацию.