---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209190752/www.evedomosti.md/news/novye-posly-v-polshe-bolgarii-i-vengrii"
url: "http://www.evedomosti.md/news/novye-posly-v-polshe-bolgarii-i-vengrii"
language: ru
title: "Новые послы в Польше, Болгарии и Венгрии"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-27T15:42
---

# Новые послы в Польше, Болгарии и Венгрии

У Республики Молдова будут три новых посла в Польше, Болгарии и Венгрии. Их кандидатуры были одобрены Парламентской комиссией по внешней политике и европейской интеграции, передает IPN.

Виолета Агрич будет послом в Польше, Эмиль Жакотэ - в Болгарии, Михаил Барбулат - в Венгрии.

Виолета Агрич имеет степень лиценциата в области международного публичного права и степень магистра в той же области. Она работает в Министерстве иностранных дел с 2007 года и в настоящее время является руководителем Департамента международного права. С 2017 по 2022 год она была послом Республики Молдова в Королевстве Испания и постоянным представителем при Всемирной туристской организации.

Эмиль Жакота имеет более чем 30-летний опыт работы в МИДе. В настоящее время работает в Департаменте двустороннего сотрудничества, занимая должность руководителя отдела. Ранее Эмиль Жакота работал в посольствах Республики Молдова в Румынии, Болгарии, Турции и Российской Федерации.

Михаил Барбулат является начальником Государственного дипломатического протокола при Министерстве иностранных дел. Ранее, в 2013 и 2014 годах он был депутатом, а в 2009 году - министром культуры и туризма. С 2005 по 2008 год был послом в Турции, послом-нерезидентом в Египте, Ливане, Кувейте, Катаре, Королевстве Саудовская Аравия, Объединенных Арабских Эмиратах, Омане, а также постоянным представителем Республики Молдова при Организации Черноморского экономического сотрудничества.

Вице-премьер Михай Попшой, министр иностранных дел, представил эти кандидатуры и подчеркнул, что назначение новых послов отражает стремление Республики Молдова к усилению своего присутствия на международном уровне путем укрепления двусторонних отношений и продвижения национальных интересов.

Согласно закону о дипломатической службе, предложения о назначении послов вносятся в Правительство министром иностранных дел, по согласованию с соответствующей Парламентской комиссией, после чего послы назначаются Президентом Республики Молдова.