---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240918122221/www.evedomosti.md/news/tri-kategorii-lyudej-schitayushih-chto-obladayut-moralnym-pr"
url: "http://www.evedomosti.md/news/tri-kategorii-lyudej-schitayushih-chto-obladayut-moralnym-pr"
language: ru
title: "Три категории людей, считающих, что обладают моральным превосходством"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-01T06:00
---

# Три категории людей, считающих, что обладают моральным превосходством

Ученые провели исследование, опубликованное в научном журнале «Расстройства личности: теория, исследования и лечение», в котором попытались проанализировать отношения между людьми, которые часто демонстрируют поведение, противоречащее моральным ценностям, и в то же время верят в свое моральное превосходство.

Исследование, как сообщает PsyPost, выявило поведение людей с характеристиками так называемого «темного квадрата».

Первый класс людей, считающих свое моральное превосходство, — это нарциссы

Данный типаж характеризуется повышенным чувством самореференции и самоудовлетворенности. Они думают, что заслуживают большего, чем другие, и часто игнорируют потребности окружения, чтобы удовлетворить свои собственные амбиции. Хотя нарциссы часто демонстрируют поведение, которое считается аморальным, например, эксплуатацию других, они склонны считать себя морально выше других. Вероятно это связано с их потребностью оправдать свое поведение и сохранить имидж идеального человека.

Макиавеллисты: стратегическая эксплуатация

Вторая категория касается макиавеллистов, для которых характерна способность манипулировать и эксплуатировать других ради собственной выгоды. Они циничны, стратегичны и часто не обращают внимания на последствия своих действий на других. Макиавеллисты считают себя морально превосходящими, потому что верят, что их способность разумно управлять ситуациями и людьми делает их более достойными в получении того, что они хотят, даже если это означает нарушение моральных правил.

Садисты и психопаты: конфликт между самооценкой и поведением

Данному типажу людей свойственно отсутствие эмпатии и асоциальное поведение, тогда как садисты находят удовлетворение, причиняя боль другим. Хотя исследования показывают, что люди с этими чертами несколько реже считают себя морально превосходящими по сравнению с нарциссами и макиавеллистами, они слишком часто считают, что они лучше других.

Исследования показывают, что люди с психопатическими и садистскими чертами видят в большинстве людей сочетание хороших и плохих черт, что позволяет им считать себя людьми выше среднего, даже если они признают свое плохое поведение.

Заблуждение самовосприятия

Общим элементом, связывающим эти три категории людей, является феномен восприятия «выше среднестатистического». Эти люди склонны пренебрежительно относиться к морали других, что заставляет их верить в свое моральное превосходство, даже когда их действия показывают прямо противоположное. 