---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325101339/www.evedomosti.md/news/grosu-prizyvaem-vozderzhatsya-ot-otkrytiya-izbiratelnyh-ucha"
url: "http://www.evedomosti.md/news/grosu-prizyvaem-vozderzhatsya-ot-otkrytiya-izbiratelnyh-ucha"
language: ru
title: "Гросу: Призываем воздержаться от открытия избирательных участков в Приднестровье"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-03T10:17
---

# Гросу: Призываем воздержаться от открытия избирательных участков в Приднестровье

Кишинев может пойти на ответные меры, если Москва откроет избирательные участки на выборах президента России на территории непризнанной ПМР.

Об этом заявил спикер парламента Молдовы и лидер правящей партии "Действие и солидарность" (ПДС) Игорь Гросу в эфире канала Jurnal TV, передает noi.md

"Мы не можем запретить иностранным гражданам голосовать на территории посольства своих стран. Но открытие участков на левом берегу Днестра или в других населенных пунктах, в особенности на неконтролируемых территориях — это неправильно и незаконно. Да, Россия раньше открывала участки в Приднестровье. Но так происходило до нас. Это было незаконно и было сговором. Мы призываем воздержаться от открытия участков на левом берегу Днестра. Иначе мы можем что-то сделать, если участки по выборам президента России будут открыты в Приднестровском регионе без согласия властей Молдовы", — сказал Гросу.

"Ведь тем, кто будет занят организацией выборов, понадобятся человеческие ресурсы. Но им же как-то надо добраться до нас (в страну. — Прим. ред.) <…> Вот, будем думать на этот счет", — добавил Гросу.

Ранее Москва обратилась к Молдове с просьбой открыть избирательные участки для голосования на выборах президента России. Министерство иностранных дел и европейской интеграции сообщило, что изучает этот вопрос и ответит Москве в "разумные сроки".

Предыдущие выборы президента России прошли в марте 2018 года. Тогда в Молдове открыли 27 избирательных участков, при этом только три из них — на подконтрольной Кишиневу территории, а еще 24 — в Приднестровье, где живут более 200 тысяч российских граждан.

Новый глава МИД Молдовы Михаил Попшой заявил в эфире национального радио "Молдова-1", что вопрос открытия участков для российских граждан на территории Молдовы еще обсуждается. Он также подчеркнул, что Кишинев при любых условиях не может запретить открытие избирательного участка на территории посольства России.

Совет Федерации РФ назначил выборы президента России на 17 марта 2024 года. Голосование продлится три дня: 15, 16 и 17 марта. Сейчас на пост претендуют семь человек. ЦИК зарегистрировала четырех кандидатов в президенты — Леонида Слуцкого, Николая Харитонова, Владислава Даванкова и Владимира Путина.