---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325162300/www.evedomosti.md/news/spynu-prodal-kievu-kod-kishinevskogo-aeroporta"
url: "http://www.evedomosti.md/news/spynu-prodal-kievu-kod-kishinevskogo-aeroporta"
language: ru
title: "Спыну продал Киеву код кишиневского аэропорта?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-04T14:24
---

# Спыну продал Киеву код кишиневского аэропорта?

Аэропортовой русофобией - болезнью Спыну - заразились в Киеве. Ранее Украина убедила мир в том, что название столицы пишется как Kyiv. Но коды аэропортов до сих пор советские. «Европейская правда» призывает «сделать шаги по дерусификации и декоммунизации авиационной инфраструктуры», ссылаясь на опыт Молдовы. Поскольку Кишинев отказался от своего кода - Киев может сменить свой странный код IEV на KIV. А нам останется странный кодRMO, в котором нет понятной отсылки ни на Кишинев, ни на Молдову.

На Украине досих пор есть аэропорт Ворошиловграда - международное кодированное название Луганска осталось с советских времен. В Международной ассоциации воздушного транспорта (ИАТА, среди прочего, присваивает аэропортам кодируемые названия) всегда уверяли, что привязка к советскому названию – пожизненная. «Однако Молдова доказала, что в новой реальности невозможное возможно, - пишет издание. - Правительство в течение года пыталось «избавиться от российского маркера», к которому был привязан аэропорт, и добилось успеха… открыто историческое окно».

Оказывается, «в Молдове заявили "ЕвроПравде", что готовы отдать украинцам свой старый код, который подходит аэропорту "Киев"»!

Молдова с февраля 2022 года прекратила рейсы в РФ, затем национализировала аэропорт. В конце 2023 года министр инфраструктуры РМ Андрей Спину неожиданно сообщил, что единственный международный аэропорт страны меняет международный код IATA, используемый при бронировании билетов (он отображается на табло других аэропортов, печатается на багажных бирках и т.д.).В итоге фигурировавший в реестре IATA код KIV с 18 января 2024 года меняется на RMO, сокращение от «Республика Молдова». После этого аэропорт Нурсултана из TSE (Целиноград) изменили на NQZ.

Но на Украине все иначе. Среди украинских аэропортов, коды которых построены на русском названии, Киев - IEV, Днепр (Днепропетровск) – DNK, Ивано-Франковск - IFO, Кропивницкий (Кировоград) – KGO, Луганск (Ворошиловград) – VSG, Николаев – NLV.

Объединение аэропортов «Борисполь», «Киев» (Жуляны) и Гостомель в кодификаторе IATA также называется IEV и происходит от российского Kiev. Вопрос изменения IATA-кодов аэропортов ни разу не обсуждался. Правительство вело борьбу за дерусификацию авиасферы в другом фокусе: сконцентрировало усилия на том, чтобы изменить написание англоязычных названий украинских городов, в частности, заставить авиарегуляторов и все авиакомпании писать Kyiv. Процесс начался в 2015 году, и только при поддержке США в 2019 году смогли переломить ситуацию.

В Киеве уверены, что IATA «находилась под значительным российским влиянием». Штаб-квартиры ICAO и IATA расположены в Монреале, и украинские чиновники уверяют, что видели там на рабочих местах служащих Георгиевские ленты. Россия ушла из ИСАО осенью 2022 года, ситуация с ИАТА – иная: она создана авиакомпаниями, а не государствами, и призывает не политизировать авиационную безопасность.

Даже в официальных правилах ИАТА заранее прописан ответ: «нет, мы не согласимся на изменения по политическим соображениям». Идентификаторы аэропортов считаются постоянными и практически никогда не меняются, разве что при наличии веских оснований для безопасности полетов. Такие случаи единичны: например, изменение кода старого аэропорта Стамбула после переезда всех рейсов в новый аэропорт, или изменение кода одного из двух аэропортов Вашингтона из-за путаницы между ними.

Переговоры Нурсултана длились 6 лет. У Андрея Спыну эта работа забрала примерно год, рассказал министр инфраструктуры РМ. «Наши соседи, по сути, пробили дыру в системе для нас», - ликует издание. Спину заверил «ЕвроПравду» в готовности поделиться опытом с Украиной и рассказал, кто именно год назад начал процесс переименования от имени Кишинева: «В нашем случае я попросил Орган гражданской авиации и аэропорт Кишинева».

В Молдове смену восприняли неоднозначно, признает газета: «В частности, было много критики о том, почему вместо кода KIV выбрали именно RMO – обозначение, которое не интуитивно понятно. Только после вала критических замечаний правительство объяснило, что все другие приемлемые аббревиатуры уже заняты. И это верно. Свободных ИАТА-кодов очень мало. Например, "ЕвроПравда" попыталась подобрать коды вместо русифицированных, и не все варианты идеальны… Все более логичные варианты… уже заняты».

Киев, который сейчас имеет странный код IEV, будет иметь два варианта – KYV и KIV. Последний код до 18 января будет занят Кишиневом. Но правительство Молдовы особо подчеркивает, что готово дать свою поддержку и согласие в диалоге с ИАТА, чтобы этот код зарезервировали по Украине. «Я советую вам взять KIV для Киева», – заявил "ЕвроПравде" Андрей Спыну.Продали наши чиновники наш код Киеву или отдали даром - какая разница? В любом случае Плахотнюку такие аферы и не снились.Подготовил Ион СТОЙКА