---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722023416/www.evedomosti.md/news/postika-izbiratelnye-uchastki-budut-otkryty-v-odesse-kieve-i"
url: "http://www.evedomosti.md/news/postika-izbiratelnye-uchastki-budut-otkryty-v-odesse-kieve-i"
language: ru
title: "Постика: Избирательные участки будут открыты в Одессе, Киеве и Москве"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-05T09:44
---

# Постика: Избирательные участки будут открыты в Одессе, Киеве и Москве

В Государстве Израиль и в селе Коржова президентские выборы и республиканский референдум могут быть организованы два дня подряд, в субботу и воскресенье. Об этом говорит заместитель председателя Центральной избирательной комиссии (ЦИК) Павел Постика, согласно которому как в Израиле, так и в населённом пункте Коржова люди могут не успеть реализовать свое избирательное право в течение одного дня.Кроме того, вице-председатель ЦИК отметил, что в двух воюющих государствах, Украине и России, избирательные участки будут открыты в обязательном порядке - в Одессе, Киеве и Москве, - передает IPN.

Как следует из положений Избирательного кодекса, в чрезвычайных ситуациях процесс голосования может быть организован два дня подряд: в субботу и воскресенье. Такое решение избирательный орган примет за 25 дней до дня выборов. Вице-председатель ЦИК Павел Постика сказал, что чрезвычайные ситуации могут возникнуть в Государстве Израиль и в селе Коржова.

„Например, Израиль. Воскресенье там рабочий день. Все наши граждане, проживающие в Израиле, в воскресенье трудятся, находятся на работе. У них есть возможность прийти проголосовать только после 17-18 часов и до 21 часа, когда закрываются избирательные участки. Разумно ли открывать избирательные участки в Израиле и в субботу? Поскольку суббота официально является днем отдыха. У нас другая ситуация в стране, в селе Коржова. У жителей Коржова была всего одна попытка открыть избирательный участок в этом населенном пункте. В остальном же они голосуют в соседнем селе, на расстоянии в несколько километров. Если мы не можем открыть избирательный участок в каком-то населенном пункте, то было бы разумно разрешить голосование в течение двух дней, чтобы обеспечить гражданам возможность прийти на выборы”, - подчеркнул Павел Постика в эфире передачи „Rezoomat” („Резюме”) на телеканале RliveTV.

Павел Постика сообщил, что в двух воюющих государствах, Украине и Российской Федерации, избирательные участки будут открыты в помещениях посольства Республики Молдова в Москве, Киеве и в помещениях консульства Республики Молдова в Одессе. Для открытия дополнительных избирательных участков необходимо получить согласие принимающей страны.

„В Российской Федерации и Украине избирательные участки обязательно будут открыты. Но их количество и масштабы будут определены позже. В Украине мы обязаны открыть избирательные участки в Киеве и Одессе, потому что у нас есть дипломатическая миссия и консульство. В Москве у нас тоже есть дипломатическая миссия, следовательно, мы по закону обязаны открыть избирательный участок. Что касается избирательных участков вне дипломатических миссий, нам еще предстоит выяснить. Здесь важно, что скажет принимающая страна. Если Российская Федерация скажет, что не позволяет нам открыть избирательные участки, значит, мы не откроем другие избирательные участки”, - добавил заместитель председателя Центральной избирательной комиссии.

Президентские выборы будут организованы 20 октября, в один день с республиканским конституционным референдумом. Только на организацию президентских выборов из госбюджета выделена сумма в 251 миллион леев. Еще 37 миллионов леев планируется израсходовать на организацию референдума.