---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916002841/www.evedomosti.md/news/chemu-pas-uchit-v-shkole"
url: "http://www.evedomosti.md/news/chemu-pas-uchit-v-shkole"
language: ru
title: "Чему PAS учит в школе"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-01T06:01
---

# Чему PAS учит в школе

Желто-коричневая власть «поздравила» детей и родителей с 1 сентября, закрыв еще десять школ. Такое решение приняли районные советы, но всем понятно, откуда «ноги растут». Тенденция закрытия в Молдове малокомплектных школ – менее 50 учеников, начатаяPASнесколько лет назад, катится по стране как снежный ком.

В Сынжерейском районе закроют пять школ: в селах Копачены, Александрены, Григоровка, Кошкодены и Малые Котюжены. В Сорокском районе - начальные школы в селах Парканы и Околина, а также подразделение теоретического лицея имени Иона Крянгэ в селе Цепилово. Во Флорештах перестанут работать  начальные школы в селе Думитрены и Ченуша.Закрывается школа - умирает село…

Еще 13 школ будут объединены с другими путем совместного управления, но без необходимости перехода учащихся. Это произойдет в Бричанах, Яловенах и Каушанах.

Перед выборами вдруг обнаружили 68 тысяч бедных детей

Чем больше закрытых школ – тем больше беспризорных детей. Жуть молдавских реалий: министр труда и социальной защиты Алексей Бузу неожиданно (!) обнаружил около 68 тысяч детей в группе риска. Чиновник объяснил, что большинство ранее не стояли на учете - и внезапно были обнаружены. Кто сделал рывок? Чиновник пообещал помощь каждому ребенку  «менее чем через месяц», разработав всем по индивидуальному плану. Но разве планом сыт будешь?

По статистике в 2023 году трое из десяти детей жили в бедности, что на два процентных пункта больше, чем в 2022-м. Большинство из сельской местности. А Бузу, оказывается, ни о чем таком понятия не имел и только перед выборами заговорил о «помощи». Закрыть интернаты, уничтожить школы – и раздать детям портфели и книжки? Кстати, долги по зарплате на железной дороге, по данным профсоюзов, достигают 136 миллионов лей за март на пяти филиалах госпредприятия и за апрель-июль - на всем предприятии: родителям не на что подготовить детей к школе.

Вот вам тысяча лей – и ни в чем себе не отказывайте

Ученики, переведенные из малокомплектных школ, по решению правительства начиная с сентября должны получать пособие в 1000 лей в месяц в течение двух лет (кроме месяцев летних каникул).

Министр образования и исследований Дан Перчун отметил, что всех будут доставлять в учебные заведения соседних населенных пунктов на предоставленных правительством автобусах. Первые 40 микроавтобусов, закупленных министерством образования и исследований при поддержке правительства Румынии, были распределены в школы накануне 1 сентября. В каждом 16 посадочных мест, есть электронная система стабилизации, кондиционер и детская подножка, передает IPN. Еще 29 автобусов должны прибыть в конце октября.

Русофобия - детям

1 сентября в 8-9-х классах проведут урок на тему «Вместе за мир», он будет посвящен поддержке Украины со стороны ЕС. Ученикам будут навязывать русофобскую позицию Брюсселя, об этом говорят дидактические материалы, которые разработали при поддержке Совета Европы.

Политинформация и «геополитика для детей»? Родители уже забеспокоились. Что дальше –  заучивание наизусть спичей Майи Санду в пятом классе?

В Гагаузии циркулярPASне выполнили, решив посвятить первый классный час теме «Вместе за мир: Гагаузия как образец мирного разрешения конфликтов». В прошлом году в автономии отказались проводить урок, посвященный евроинтеграции.

Кадры решают все?

В школы пришли работать 407 молодых учителей. Но не хватает 7 тысяч преподавателей, а большая часть работающих - пенсионного или предпенсионного возраста. Все педуниверситеты в год выпускают около 2,5 тысяч специалистов. И даже если все до единого выпускника пошли бы в школы - ситуация радикально не изменилась бы.

Зарплата молодого специалиста – 10 000 лей брутто,  преподавателя со стажем – до 15 000 лей за учебную норму. «Ведем переговоры с профсоюзами и посмотрим, что мы еще можем сделать в 2025 году, понимаем необходимость инвестиций, пытаемся убедить и минфин, и других партнеров», - рассказал министр в эфире Молдова 1, передает IPN.

Чократить дефицит педагогов, правительство предложило создать сеть образцовых школ. Выбраны 35 учебных заведений из райцентров, в которые вложат масштабные инвестиции, чтобы они стали полюсами притяжения для учащихся из сел. По словам министра, в каждую предстоит вложить более 2 миллионов евро, всего более 70, но из каких источников?

Ода бюрократу

В школах обещают сократить бюрократию. Но тут же включают «оду бюрократу»: с 1 сентября появятся наставники, которые будут «помогать учителям, в том числе молодым специалистам, повышать педагогические навыки, внедрять цифровые технологии и развивать профессионализм», сообщило министерство образования и исследований. то Национальный институт по образованию и лидерству (INEL) запустил при поддержке ЮНИСЕФ и ПРООН программу обучения наставников.Получается, кто-то с улицы придет поддерживать педагогов с многолетним стажем и высшей дидактической категорией? Или вообще приедет из Румынии?Вот как прокомментировала ситуацию журналист Елена Пахомова в Telegram: «Минпрос и ЮНИСЕФ придумали абсолютно неуместный проект наставников учителей. Обучат 1000 человек, в то время как на сайте минпроса висит список вакантных должностей педагогов - 1065 человек. Только мне проект кажется бестолковым? Эти бы средства и этих «специалистов» - в качестве педагогов. В стране 39 психопедагогов, а тысячи детей с инвалидностью из-за их отсутствия отправляют на домашнее обучение».

Пахомова напомнила, что министерство образования уничтожило интернаты для слепых, слабовидящих, глухонемых детей и рассказывает о закупках дорогостоящего оборудования для обычных школ, куда якобы всех их переведет. Не дешевле было содержать по одному-два специнтерната с лучшими педагогами?

Как обучать детей средних классов, которые уже читают по системе Брайля? Сколько таких детей нужно переучивать? Готовы ли к этому специалисты обычных школ? Что будет с полностью глухонемыми и слепыми?

Кстати, как чиновники проверяют условия жизни и учебы детей из малоимущих семей, которые раньше учились в ныне закрытых интернатах? У многих возможность помыться, постирать вещи, получить теплую постель была только в интернатах.

Дела лицейские

На первом этапе приема в десятый класс подали документы и были допущены 11,3 тысячи учащихся, что составляет более 43 процентов от общего числа допущенных к экзаменам, сообщил министр образования Дан Перчун в прямом эфире в Facebook,  передает IPN.Каждый 4-й выпускник гимназии поступил в лицей, а каждый 6-й - в профессиональное училище или колледж, не определился, куда поступать, или поехал учиться за границу.

Дан Перчун утверждает, что одна из проблем, которая повторяется из года в год, - дисбаланс в выборе профилей: 7000 учащихся выбрали гуманитарный профиль и около 4000 - реальный. Разумно было бы исходить из предпочтений юношей, а не сетовать на дисбаланс.В стране 331 лицей, из которых 209 успели открыть два лицейских класса, но 122 лицея не достигли этой необходимости и не предоставляют учащимся альтернативы. На этой неделе районным управлениям сообщат, разрешает ли министерство открытие одного лицейского класса или нет.

Марина ЛАВРОВА***

Наталья Морарь, журналист, кандидат в президенты: «Давайте возьмем зарплату председателя парламентской комиссии Раду Мариана, проанализируем его рабочий день и сравним ее с зарплатами учителя и медика, которые за это время выросли на гроши. А у Мариана, председателя парламентской комиссии, зарплата уже под 100 тысяч. Давайте посмотрим, как проходит его день: приход в комиссию, секретарша, кофемашина, кофебрейк, обязательно селфи...».

Елена Левицкая-Пахомова, журналист, мать первоклассницы: «Минпрос совместно с ЮНИСЕФ придумал абсолютно неуместный проект внедрения наставников для учителей. Будет обучена тысяча человек - в то время как на сайте того же минпроса висит список вакантных должностей педагогов: 1065 человек. Только мне кажется бестолковым проект ЮНИСЕФ? Эти бы средства и этих специалистов - в качестве педагогов, так как непонятно, кого они будут наставлять? Стране нужны тысячи психопедагогов, а никак не 39: тысячи детей с инвалидностью из-за их отсутствия отправляют на домашнее обучение».

Илья Тромбицкий, эколог: «Посетил музей педагогики Молдовы и обнаружил, что с 1945-го по 1990 год, то есть за 45 лет, в МССР сменилось восемь министров образования. А за 1990-1931-й, 31 год, уже 20 министров. Получается, что продолжительность деятельности министров в МССР составляла 5,5 года, а в Республике Молдова – полтора года. Зато есть важная запись в биографии!».