---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413195113/www.evedomosti.md/news/lavrov-rasschityvat-na-voennoe-reshenie-pridnestrovskoj-prob"
url: "http://www.evedomosti.md/news/lavrov-rasschityvat-na-voennoe-reshenie-pridnestrovskoj-prob"
language: ru
title: "Лавров: Рассчитывать на военное решение приднестровской проблемы безрассудно"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-01T09:04
---

# Лавров: Рассчитывать на военное решение приднестровской проблемы безрассудно

Об этом рассказал министр иностранных дел России Сергей Лавров СМИ 28 марта текущего года:

- В Молдавии Президент М.Г.Санду откровенно взяла курс на разрыв отношений с Российской Федерацией. Что бы они ни говорили об обратном, дескать, хотят дружить, но, мол, Москва их угнетает, – это неправда.

М.Г.Санду превращена в инструмент освоения геополитического пространства Европейским Союзом, а в будущем и НАТО. К этому всё идет, хотя в Конституции Молдавии записан нейтральный статус.

Печально, что они не делают никаких выводов из того, что происходило в последние годы. Альянс уже сделал из Украины инструмент своей агрессии. Теперь хотят то же самое с Молдавией. Если Кишинев будет проводить выборы, то европейцы (как главные «опекуны» этой страны) должны обеспечить справедливое, равноправное участие всех политических сил. Этого не будет. Уже известно, что определенные партии, выступающие за сохранение нормальных отношений с Россией, будут лишены участия в выборах. Процесс уже происходит.

Видимо, Молдавия решила «бросить» Приднестровье. Отказались от многочисленных предложений приднестровцев и Российской Федерации возобновить переговоры в формате «5+2».

М.Г.Санду заявила, что они будут проводить референдум о вступлении в Евросоюз без Приднестровья. Наверное, есть желание скорее объединиться с Румынией и через это обрести какие-то дополнительные возможности. Может быть, рассчитывают на военное решение приднестровской проблемы. Это будет безрассудством для молдавского руководства. Думаю, они должны это понять. Либо им надо внятно объяснить.