---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325132350/www.evedomosti.md/news/v-vojne-mezhdu-pas-i-man-vse-sredstva-horoshi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-vojne-mezhdu-pas-i-man-vse-sredstva-horoshi"
language: ru
title: "В войне между PAS и MAN все средства хороши"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-16T18:06
---

# В войне между PAS и MAN все средства хороши

Противостояние между мэром Кишинева Ионом Чебаном и правящей партией в лице правительства ударило по самым уязвимым – детям, инвалидам и их личным помощникам. Перед мэрией Кишинева прошли акции протеста, в которых приняли участие родители, персональные ассистенты и почему-то советники фракции PAS муниципального совета. Группа помощников инвалидов выступает против приказа, предусматривающего увольнение части ассистентов и сокращение на 50 процентов зарплат остальным. Протестующие также потребовали восстановить бесплатные группы продленного дня для учеников начальных классов.

Каждый считает чужие миллиарды

Ион Чебан считает, что власти намеренно лишают примэрию финансирования некоторых услуг, например, групп продленного дня в школах, после чего выводят людей на протесты. По его словам, партия PAS якобы намерена обанкротить мэрию,за последние две недели нападки усилились, и это предвыборные действия. «Они цинично используют людей, совершая беззакония и продолжая обкрадывать нас», - заявил Чебан, указывая на то, что власти просто уже начали кампанию президентских выборов.

Более того, мэр заявил, что подает в суд на правительство «в связи с финансовым давлением на горожан». Он поспешил заверить, что группы продленного дня в столичных школах не закрывают…  просто не дадут денег и взвалят оплату на родителей, которые будут решать вопрос с директорами школ. А что решать, если денег нет?

«Мы продолжим требовать, чтобы из 23 миллиардов налогов, которые Кишинев передает в госбюджет, в столице оставалось бы 50, а не 13 процентов. Сейчас это всего лишь 2,8 миллиарда. Оставьте нам те средства, которые нам причитаются, мы построим дороги, инфраструктуру дворов, транспортные сети, школы и детсады», - пообещал Чебан. Правительство, в свою очередь, считает миллиарды муниципия.

Ассистенты в отчаянии

Согласно приказу мэрии от 3 января 190 личных помощников, вышедших на пенсию и ранее получавших зарплату из фонда поддержки населения, будут уволены. Остальные 2100 будут получать только полставки.ТГ-канал журналиста Елены Левицкой-Пахомовой поведал о драматических историях личных ассистентов.

«Я мать мальчика с инвалидностью, первая группа, самая тяжелая. Я персональный ассистент своего ребенка. Из-за политических разногласий между муниципалитетом столицы и правящей партией мы можем остаться за гранью выживания. В очень многих семьях, которые зачастую распадаются из-за инвалидности ребенка, пенсия по инвалидности (1950 лей плюс 180 лей) и зарплата персонального ассистента (4000-5000 лей) - единственный источник дохода на мать и ребенка, которому, как правило, необходима еще и постоянная реабилитация.

Нужно всеми силами воспрепятствовать дискриминации самых слабых и уязвимых. Нельзя позволить сократить число персональных ассистентов и урезать их зарплаты. А мы, в свою очередь, готовы бороться за свои права и права своих детей и будем безмерно благодарны тем, кто готов нам помочь».

«Система персональных ассистентов на грани уничтожения, - пишет Левицкая-Пахомова, которая сама воспитывает ребенка-инвалида и уже давно стоит в очереди на получение статуса персонального ассистента. - Политики вспоминают о тех из нас, кому повезло дождаться очереди и стать персональным ассистентом, только для того, чтобы обвинить друг друга. Но ни они, ни общество не в курсе того, кто мы, что мы, чем живем, чем занимаемся, зачем нам эти должности, чем жертвуем ради родных и как помогаем государству… да ладно, заменяем его».

Журналист предлагает запустить кампанию «Мы существуем» с рассказами о себе и семьях, она разместила в интернете петицию, под которой на момент написания этой статьи подписалось более 200 человек.

Нет аэропорта – нет денег на помощь инвалидам?

В мэрии считают, что нагрузка на муниципальный бюджет существенно выросла и потому невозможно платить зарплаты ассистентам. В ответ министр труда и социальной защиты Алексей Бузу просит все же изыскать средства. Его версия происходящего просто шокирует.

Оказывается, отмена выплат связана с началом реформы «Restart» («Перезапуск»), отметил министр в эфире Радио Молдова: деньги шли из фонда поддержки населения, размер которого зависел… от суммы сборов аэропорта!

«Поскольку у нас были такие существенно повлиявшие на пассажиропоток кризисы, как пандемия, война, поступления в этот фонд уменьшились, - хладнокровно выдал Бузу. - В 2022-2023 годах правительство вмешалось путем корректировки бюджета, чтобы заделать брешь в фонде. Но в рамках «Restart» было принято решение не допускать нарушений, ликвидировать фонд. Для всех райсоветов и для Бельц правительство определило средства на покрытие потребностей, ранее осуществлявшихся из данного фонда. А в Гагаузии и муниципии Кишинев власти были вынуждены изыскивать средства из собственного бюджета».

Хорошо, г-н министр, аэропорт накрылся медным тазом. Но есть банки, которые в 2022 году суммарно зафиксировали прибыль в 3,6 миллиарда лей: это более чем на 58 процентов больше, чем по итогам 2021 года.Прибыль банков за 9 месяцев 2023 года - 3,4 миллиарда лей, что на 508,7 миллиона больше, чем за соответствующий период 2022 года. Рентабельность зашкаливает.Почему банки не пополняют фонд поддержки населения? И почему для обрезания выбрали Кишинев и Комрат - потому что партия Майи Санду их захватить не смогла?

Бузу в голову не приходит доить банки – они в руках «зарубежных партнеров», которые выкачивают деньги из населения и выводят за рубеж. Их обижать нельзя. И вот уже министр напоминает, что по закону любой орган власти должен ставить во главу угла оплату труда: «Я верю, что коллеги из МСК и мэрии определят эти ресурсы».

Одни тратят деньги на радары, другие – на скверы

В стране на фоне роста бюджетов аппарата управления и обороны происходит планомерное урезание социальных расходов. Государству нужны деньги на радары и казармы, потому что Россия то ли пойдет на нас войной, то ли не пойдет. А городу нужно перелопачивать старые скверы и создавать новые там, где не ступает нога человека.

Сначала правительство лишило пенсионеров выплат в 1000 лей на Рождество и на Пасху. Затем стали индексировать пенсию не по закону, а по понятиям. Параллельно выделили целую группу пенсионеров, которым пенсии хоть и индексируют на общих основаниях, но не повышают: это люди с преимущественно советским стажем.

Терроризируют получателей компенсаций: Бузу угрожает, что указавших неверные данные заставят вернуть деньги. При этом ошибки программы не компенсируются, государство денег не вернет. Например, владельцам автономного отопления, которых лишили компенсации за вертикальные трубы центрального отопления за декабрь.Закрывают больницы, лишают финансирования театры и дома культуры, прекращают выплаты безработным, которые остаются без медполиса притом, что стоимость медуслуг для незастрахованных повысили кратно.

Не отстает от правительства и примэрия столицы – непомерно богатая по сравнению с другими мэриями. В Кишиневе всегда есть деньги на бесконечное украшение трухлявых фасадов - но нет денег на помощь людям, на социальные столовые, на поддержку инвалидов, на уборку снега и льда.За неделю почти полторы тысячи человек обратились в больницу скорой помощи с травмами, за два часа 16 января произошло 40 аварий на обледенелых дорогах.

Мэрия тратится на неработающие программы электронного проезда, отслеживания графика движения транспорта, на фотоальбомы, рекламу в социальных сетях, прочее «Е-управление» и «онлайн-политику». Мэрия не говорит, сколько потратила на сквер у органного зала, чтобы угодить банку, чей фасад и вывеску зелень мешала обозревать. А сколько повырубили старых деревьев, чтобы посадить новые и тут же их засушить? Сколько потратили на ирригационные системы, которые поливают тротуар, сколько закупили однолетников, высаженных в октябре и через месяц сгнивших?

Все это происходит в городе, в котором на новогодней неделе планово отключают воду и свет, потому что коммуникации сгнили. В городе, где снег решили не убирать, потому что он ведь и так растает. В городе, где деградируют многоэтажные дома. Где людям нечего есть. И мэр этой нищей столицы с помпой объездил пол-Европы, рекламируя себя, европейца. Не постеснялся даже скататься с командой в Эквадор на конференцию по защите прав женщин.

Творящееся в столице безобразие не помешало Иону Чебану переизбраться в мэры, а партии Алексея Бузу – попасть в муниципальный совет Кишинева. Никто не обратил внимания на то, что в ходе выборной кампании в столице ни та, ни другая партия не посчитала нужным обнародовать списки кандидатов в советники. Голосовали вслепую, получив опять мать Иона Чебана в качестве его представителя в МСК. А кто заседает в других фракциях? Будут ли они защищать права горожан – или будут опять делить участки?

Какой МСК мы получили – он снова будет собираться раз в два месяца, чтобы решить личные проблемы советников? Почему до сих пор не рассмотрен бюджет столицы-2024? Почему не обнародован проект? Почему нет отчета о выполнении бюджета-2023? Правда ли то, что, как заявил депутат Раду Мариан, за год произошло удвоение расходов на выплату процентов по кредитам?

Видимо, мы всего этого достойны.

Марина ЛАВРОВА