---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115084226/www.evedomosti.md/news/stoyanoglo-trebovaniya-predprinimatelej-nevozmozhno-vnedrit"
url: "http://www.evedomosti.md/news/stoyanoglo-trebovaniya-predprinimatelej-nevozmozhno-vnedrit"
language: ru
title: "Стояногло: \"Требования предпринимателей невозможно внедрить, не уничтожив порочной и демотивирующей системы\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-15T12:29
---

# Стояногло: "Требования предпринимателей невозможно внедрить, не уничтожив порочной и демотивирующей системы"

Кандидат в президенты Александр Стояногло обратился к предпринимателям как к «людям, предпринимающие огромные усилия для того, чтобы в Молдове не замирала жизнь, чтобы производство, торговля и услуги встречались друг с другом на нашей земле».

Предпринимать такого рода усилия в нашей стране – героизм, считает кандидат: «В нашей стране, лишенной всех тех авансов, которые дает природа в виде полезных ископаемых. В нашей стране, где цена энергоносителей со старта рушит самые смелые бизнес-идеи. В нашей стране, где условия кредитования бизнеса напоминают условия для рукотворного банкротства. В стране, где чиновники и силовики считают любой бизнес, любое начинание поводом для давления, разорения и передела собственности».

Бизнесу нужен не просто комфортный климат, а такая среда, которая по уникальной комбинации льгот и стимулов превратила бы Молдову в своеобразного регионального лидера, заявил Стояногло, и перечислил перемены, которых требуют предприниматели.

Снять все искусственные ограничения на движение денежных средств. Ориентировать банки на кредитование и поддержку бизнеса на долгосрочной основе по справедливой ставке.

Внедрить эксклюзивные льготы и стимулы для развития бизнеса в селах, особенно в агропромышленном секторе.

Утвердить долгосрочные стимулы для финансовой и налоговой поддержки инвестиций, эксклюзивные льготы и стимулы - для инвестиций в принципиально новые отрасли. Ввести льготы при создании промышленных предприятий.

Нужны программы поддержки бизнеса, ориентированного на производство импортозаменяющей продукции, налоговые стимулы для инвестиций в отрасли с высокой добавленной стоимостью и новыми технологиями.

Но это далеко не все: «Предприниматели требуют диалога, компетентного взаимного информирования, постоянной коммуникации власти с профессиональными структурами отраслей экономики. Эта нормальная практика давно исчезла в Молдове. С бизнесом говорят через губу, менторским тоном, с опережающими любой диалог подозрениями во всех смертных грехах».

Требования предпринимателей невозможно внедрить, не уничтожив глубоко порочной и демотивирующей системы, в которой бизнес может развиваться только при власти, под ее бочком. Системы, которая жестоко наказывает всех тех, кто не желает жить по криминальным обычаям власть предержащих.

Стояногло «на деле доказал, что верность закону и неподкупность - это не самое невозможное гражданское упражнение, что такое в Молдове не только должно быть, но и может быть». Он напомнил, что многие предприниматели также испытали на себе «репрессивную мощь всевластных чиновников». По его словам, бизнес должен не просто обладать презумпцией невиновности – «все структуры власти должны быть нацелены на создание правовых условий для поддержания и развития эксклюзивной бизнес-среды, исключающей любое давление или вторжение контрольных и правоохранительных органов».

Кандидат гарантирует, что эта цель будет достигнута в рекордно короткие сроки «с высоким уровнем гарантии и правовой необратимости»: «И для этого мне с избытком хватит тех полномочий, которыми располагает президент согласно Конституции».