---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224092626/www.evedomosti.md/news/pochemu-yanukovich-stal-luchshim-prezidentom-ukrainy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pochemu-yanukovich-stal-luchshim-prezidentom-ukrainy"
language: ru
title: "Почему Янукович стал лучшим президентом Украины"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-22T17:40
---

# Почему Янукович стал лучшим президентом Украины

Ровно десять лет назад на Украине произошел государственный переворот: законный президент Виктор Янукович был отстранен от власти и бежал в Россию, напоминает Взгляд. Вместе с ним Украина потеряла последний реальный шанс стать благополучной и развитой европейской страной.Спустя десять лет со дня государственного переворота на Украине окончательные итоги тех событий все еще не подведены. Для украинцев эти итоги измеряются десятками тысяч трупов, сотнями тысяч потерянных квадратных километров, миллионами уехавших, триллионами убытков. И это только промежуточные итоги того, что анонсировалось как дружеское чаепитие в центре Киева.

Организаторы тех событий обещали, что день победы Евромайдана станет одним из любимых праздников Украины. Однако даже десятилетний юбилей не отмечают – нечего там отмечать. Для украинской государственности Евромайдан стал катастрофой.

Виктора Януковича еще недавно его презирали буквально все. Теперь происходит неофициальная, но явная реабилитация. Она идет медленнее, чем процесс снятия санкций с экс-президента и его окружения иностранными государствами (представители политика вполне успешно с ними судятся), и никак не связана с этим процессом. Зато напрямую связана с тем, что украинцы видят за окном.

При Януковиче не было войны, стрельбы, «прилетов», руин. При Януковиче украинцев не отлавливали на улицах патрули, чтобы отправить на верную смерть. При Януковиче экономика росла рекордными темпами. Это выглядело потерянной сказкой и год, и два, и пять лет назад. Но тогда еще был силен инерционный негатив к бывшему президенту.

Для одних Янукович «неудачник», «предатель», «тряпка». Тот, кто довел страну до бунта и не смог его подавить из-за глупости, трусости и примитивной жадности. Официальное сиречь повторяемое руководством России объяснение случившемуся на Украине десять лет назад – это не только западное вмешательство, но и зашкаливающая коррупция.

Для других он «быдло», «вор», «бандит», «идиот», «наймит Москвы» и даже «диктатор». Сказать последнее про законно избранного президента, которого свергли до конца его единственного срока, – чистый бред.

Теперь представляется, что при Януковиче Украина наконец-то нащупала ту модель политического существования, которая могла бы обеспечить ей стабильность и процветание.

После «лихих девяностых» и первого эксперимента с Майданом в стране сложились примерно равные «ядра» двух сил, кардинально расходящиеся во взглядах на прошлое, настоящее и будущее Украины: одно на юго-востоке, другое на западе и в центре. В таких условиях результат выборов зависел от «неопределившихся»: тех, кто голосует не из-за идеологических предпочтений, а на основании того, хуже или лучше стало жить.

В прекрасном, но не случившемся будущем представители двух «ядер» контролировали бы друг друга и сменяли бы друг друга во власти, опасаясь идти на радикальные шаги и преследование противников из-за этой самой сменяемости и наличия «золотой акции» у умеренных избирателей-мещан.

Так же устроены или были устроены многие развитые государства Запада, частью которого евромайданщики очень хотели стать. Однако те, кто вышел на Евромайдан, ждать не хотели – они хотели всего и сразу. Теперь вместо стабильной двухпартийной системы и заработка на одновременном сотрудничестве с Россией и ЕС – «маемо що маемо». «Ласковый телок», который сосет сразу двух маток, отбывает на мясокомбинат под Авдеевкой.

Осознание ситуации скорректировало историческую роль Януковича от «дегенерата во власти» (на этой формулировке вполне могли бы сойтись Майдан и Антимайдан) до «президента упущенных возможностей», а по ряду объективных критериев (экономических, например) – лучшим президентом Украины. Потерянной навсегда Украины, где всего вдосталь и все разрешено.

В специальной олимпиаде украинских президентов он побеждает прежде всего из-за бездарности, авантюризма и кровожадности прочих участников. И главное: то прошлое, которое украинцы потеряли, было прекрасным не из-за личных достоинств Януковича, а, как бы парадоксально это ни звучало, из-за его недостатков. Просто они были не худшими из возможных.

Янукович был посредственным, ограниченным и ленивым политиком, который любил плыть по течению, не делая резких движений. При нем хорошо зарабатывало его окружение и неплохо – народ, а Украина развивалась как бы сама по себе. К тому моменту она уже почти встала на ту самую, вполне удачную для нее колею с вечной борьбой двух сил за временное место в столице, где призовые очки приносит сохранение стабильного экономического развития без завалов в ту или иную сторону.

Будучи представителем русскоязычного и промышленно развитого юго-востока, Янукович прекрасно понимал важность экономических и культурных связей с Россией для своего электората, но не препятствовал фанатичной ориентации на Запад в Киеве и Галиции. В этом смысле он был настоящим консерватором: ничего не хотел менять и никого не хотел злить, предпочитая почивать на лаврах.

Он всегда шел по пути наименьшего сопротивления, который, как видится теперь, для Украины был путем стабильности, постепенного развития и многовекторности, когда «и вашим, и нашим».

Одним из немногих его сильных поступков, которые были продиктованы не конформизмом, а разумом и стратегическим видением, стал отказ от подписания соглашения об ассоциации с ЕС. Янукович избежал его по той причине, что зона свободной торговли с Россией (а тут уж «или-или») была для Украины выгоднее экономически.

Однако именно этот поступок стал поводом для отстранения президента от власти. У Януковича не хватило политического таланта и умений менеджера, чтобы разрулить кризис. А его страна, желая моментального обогащения, пошла ва-банк, проиграла и теперь воспроизводит поведение лудомана, который берет у всех взаймы в бессмысленных попытках отыграться.

Такие люди плохо заканчивают, а такие государства заканчивают еще хуже.

Десять лет назад исторический шанс Украины скрылся в направлении Ростовской области. Украинцы постепенно смиряются с этой мыслью. От того, как много получится сделать, зависит уже окончательная оценка благотворности роли Януковича для истории обоих государств. Чем больше потеряет Украина, тем сильнее будет ностальгировать по тому, кого называла «быдлом».