---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407170509/www.evedomosti.md/news/kak-vorovali-vo-vremya-chrezvychajnogo-polozheniya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kak-vorovali-vo-vremya-chrezvychajnogo-polozheniya"
language: ru
title: "Как разворовывали госрезервы во время чрезвычайного положения"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-07T06:00
---

# Как разворовывали госрезервы во время чрезвычайного положения

Решение агентства материальных резервов Молдовы после восьми месяцев торможения начать распределение дизельного топлива, выделенного Румынией для молдавских фермеров, пострадавших от засухи в прошлом году, совпало с обысками, которые провел национальный центр антикоррупции.

До этого агентству якобы не хватало емкостей для хранения гуманитарного топлива. И понадобились уголовные дела, чтобы эти «канистры» найти.

Агентство обвиняют в злоупотреблении служебным положением, совершенным при организации процедур госзакупок 2022-2024 годов. Начальник дирекции по управлению государственными материальными резервами, глава рабочей группы в сфере госзакупок и заместитель директора агентства подозреваются в оказании поддержки экономическим агентам, которые должны были выиграть тендеры на закупку запасов дизельного топлива, пшеницы, сахара, технического оборудования и транспортных средств. Нужных людей просто назначали победителями торгов.

Отметим, что все это происходило в тот период, когда в стране работала комиссия по чрезвычайному положению. В 2022 году при закупке дизельного топлива было принято более дорогое предложение - 58,4 миллиона лей за 14,5 тысяч тонн мазута, а заявленное количество в 16,5 тысяч тонн было уменьшено на две тысячи, что привело к дополнительным расходам бюджета.

В том же году при закупке пшеницы также приняли более дорогое предложение - 11,3 миллиона лей за 33,2 тысячи тонн, а при закупке автотранспортного средства нарушение правил привело к ущербу в 26 тысяч евро. В 2023 году закупки 400 тонн сахара на сумму 6,69 миллиона лей прошли с нарушениями: о торгах уведомили только одного участника.