---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325160045/www.evedomosti.md/news/posle-prinyatiya-postanovleniya-ks-prezident-obyazana-annuli"
url: "http://www.evedomosti.md/news/posle-prinyatiya-postanovleniya-ks-prezident-obyazana-annuli"
language: ru
title: "После принятия постановления КС президент обязана аннулировать указ об отставке Стояногло"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-10T09:02
---

# После принятия постановления КС президент обязана аннулировать указ об отставке Стояногло

После того как 9 ноября Конституционный суд огласил свое решение №20 по поводу признания неконституционной части 5 статьи 31/1 закона №3,2016 о прокуратуре, пошли разного рода толкования. Особенно часто связывают это решение с отставкой председателя КС.

Что произошло на самом деле?

Следует обратить внимание на то, что в постановлении КС указано о признании неконституционной части (5) статьи 31/1 закона, в редакции до редакции, согласно закону №280/06.10.2022 (МО от 10.10.2022). То есть части 5 в редакции закона №102/24.08.2021 (МО от 03.09.2021). На основании статьи 125(2) Конституции.

В статье 125(2) Конституции сказано, что генпрокурор освобождается от должности президентом по представлению ВСП в соответствии с законом по объективным причинам и на основе прозрачной процедуры.

А в редакции от 2021 года в части (5) соответствующей статьи предусматривалась процедура оценки, утвержденная по усмотрению ВСП и самим ВСП.

Таким образом, после этого постановления КС президент обязана аннулировать свой указ №1122/26.09.2023 об освобождении от должности Александра Дмитриевича Стояногло.

Потому что, несмотря на изменения от 10.10.2022 года  части (5) статьи 31/1, «толстолобики» из ВСП не изменили, не привели в соответствие свои ранние постановления:

* №1-142/2021 - процедура оценки генпрокурора

* №1-148/2021 - положение об оценке генпрокурора

* №1-151/2021 - о комиссии по оценке генпрокурора

Таким образом, незаконно и окончательное решение ВСП об оценке генпрокурора №1-92/23.05.2023, на основании которого издан указ президента об увольнении генпрокурора.

Однако даже эти формальности - не главное. И вот почему.

Согласно статье 68(1) закона о прокуратуре №3/2016, ВСП является (должен быть!) юридическим публичным лицом, обеспечивающим самоуправление системы прокуратуры.

Перевожу. Именно ВСП более ответственен за все, что творится в генпрокуратуре, в специализированных прокуратурах и всеми прокурорами. А генпрокурор на втором месте.

Но ВСП все время ведет себя только как надзиратель, ни за что не отвечающий.

Согласно закону о прокуратуре ВСП и органы/комиссии при ВСП должны действовать на основании положений. Положение о ВСП и все разные положения, согласно закону №100/2017 о нормативных актах, являются нормативными актами. А все нормативные акты, согласно статье 56 закона №100/2017, могут быть законными только после их регистрации в госрегистре юридических актов и публикации.

Нормативные акты могут быть обнародованы путем размещения на официальных веб-страницах органов публичной власти. Но это не подменяет и не отменяет обязательного требования закона о публикации в МО и регистрации в госрегистре.

Таким образом, в ситуации, когда и положение о ВСП, и все до настоящего время принятые ВСП постановления, в том числе с делами о генпрокуроре, не опубликованы в МО и не регистрировались в госрегистре, - и ВСП, и разного рода органы и комиссии при ВСП, и соответствующие их постановления незаконны.

С учетом соответствующих вещдоков вполне законно можно отправить в отставку и весь состав КС, за юридический нигилизм и безграмотность.

Думитру БАРБАЛАТ