---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721235536/www.evedomosti.md/news/v-ekzamen-na-poluchenie-voditelskih-prav-budut-vklyucheny-no"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-ekzamen-na-poluchenie-voditelskih-prav-budut-vklyucheny-no"
language: ru
title: "В экзамен на получение водительских прав будут включены новые вопросы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-05T08:10
---

# В экзамен на получение водительских прав будут включены новые вопросы

С 1 июля в теоретический экзамен на получение водительских прав будут включены новые вопросы. Процедура проведения теста и количество пунктов в опроснике не изменятся, сообщает Агентство государственных услуг.Кандидаты должны будут ответить на вопросы по безопасности дорожного движения, противопожарной безопасности, поведению водителя по отношению к велосипедистам, дорожных знаков/разметки, сообщает IPN.

В категориях A, B, H и подкатегориях AM, A1, A2, B1 кандидат будет заполнять анкету, состоящую из 24 пунктов. На это отводится 30 минут. Для сдачи экзамена необходимо правильно ответить как минимум на 22 пункта.

В категориях BE, C, CE, D, F и подкатегориях C1, C1E, D1, D1E кандидат заполнит анкету из 30 пунктов. На это отводится 38 минут. Для сдачи экзамена необходимо правильно ответить минимум на 27 пунктов.

В категориях CE и D, CE и подкатегории D1, подкатегориях C1E и D1 кандидат заполняет анкету из 36 пунктов. На это отводится 45 минут. Для сдачи экзамена необходимо правильно ответить минимум на 32 пункта.

Учебный материал „Вопросы для сдачи теоретического экзамена на право управления транспортным средством”, обновленный новыми вопросами, уже используется в учебных заведениях по подготовке водителей (автошколах).