---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325151723/www.evedomosti.md/news/chem-vrazhdebnee-norvegiya-otnositsya-k-rossii-tem-blizhe-on"
url: "http://www.evedomosti.md/news/chem-vrazhdebnee-norvegiya-otnositsya-k-rossii-tem-blizhe-on"
language: ru
title: "Чем враждебнее Норвегия относится к России – тем ближе она Молдове"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-05T10:10
---

# Чем враждебнее Норвегия относится к России – тем ближе она Молдове

Норвегия становится все более недружественной России в политическом и дипломатическом измерениях. Ранее Москва включила ее в перечень государств, совершающих недружественные действия в отношении дипломатических и консульских представительств РФ за рубежом.

Этот перечень ведется с марта 2022 года, причем Норвегия была включена в него с самого начала. Ранее таким государством были только США. Москва оценила объявление 15 сотрудников посольства РФ в Норвегии persona non grata с последующей высылкой в апреле прошлого года и приняла симметричные меры.

Но чем хуже норвежско-российские отношения – тем больше Норвегия наращивает свое присутствие в Молдове. И эти процессы явно взаимосвязаны. После наращивания дипломатического персонала в Румынии, Литве и на Украине Осло намеревается открыть первую дипломатическую миссию в Молдове, передает IPN.

4 февраля министр иностранных дел Эспен Барт Эйде заявил, что «ничто не указывает на то, что война скоро закончится», и что и Украина, и РМ «будут нуждаться в нашей помощи еще долгие годы». Он напомнил, что Норвегия выделила сотни миллионов крон на помощь «огромному числу» украинских беженцев в РМ, на поддержку экономики и продвижение «демократических реформ». Часть средств, уже перечисленных Кишиневу, использована для выплаты зарплаты работникам госсектора Молдовы и на закупки газа.

«Создание дипломатической миссии посылает четкий сигнал о нашей поддержке в это критическое время для Молдовы и Европы», - заявил Эйде, подтвердив продолжение этой поддержки и назвав Россию «угрозой для соседних стран, особенно тех, которые вышли из Советского Союза».

Но почему же массированная прошлогодняя поддержка Европы привела к плачевным результатам для экономики? Почему мы на займы купили самый дорогой в Европе газ? Почему опустились так низко, что занимаем деньги на зарплату чиновникам у иностранных государств? Почему на фоне заявлений о военной поддержке нам приходится тратить все больше бюджетных денег на оборону, хотя то один, то другой западный чиновник компетентно заверяет, что Россия Молдове не угрожает?

Что на самом деле кроется за всей этой западной «поддержкой», очень напоминающей колонизацию с ликвидацией суверенитета? Война с Россией – это ваша война, господа, а вовсе не наша!

Михаил БОРШ