---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325104628/www.evedomosti.md/news/investicii-pravitelstva-v-energoeffektivnost-3-procentov-zda"
url: "http://www.evedomosti.md/news/investicii-pravitelstva-v-energoeffektivnost-3-procentov-zda"
language: ru
title: "Инвестиции правительства в энергоэффективность 3 процентов зданий окупятся через 30 лет"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-06T18:00
---

# Инвестиции правительства в энергоэффективность 3 процентов зданий окупятся через 30 лет

Правительство инвестирует в повышение энергоэффективности госучреждений 90 млн. евро в течение трех лет. Как передает "ИНФОТАГ", кабинет министров в среду утвердил инициированную министерством энергетики программу реновации зданий центральных органов власти на 2024-2026 гг. Предусмотренные программой меры коснутся 3% зданий.

Целью программы является обеспечение энергоэффективности общественных зданий и соблюдение требований энергетической эффективности, установленных законом. Документ устанавливает перечень зданий, подлежащих ремонту, меры по повышению энергоэффективности, и соответствующие затраты. Всего меры коснутся более 106 тыс. кв. м площадей в учреждениях, что позволит экономить около 3 млн. евро в год.

"За счет данной меры, здания получат класс энергетической эффективности "В" и выше. Таким образом, мы не только снизим затраты на электроэнергию и повысим комфорт, но и будем поощрять частный и жилой сектор инвестировать в энергоэффективность", - заявил министр энергетики Виктор Парликов.

Программа будет финансироваться правительством при поддержке партнеров по развитию в рамках проекта "Энергоэффективность в Республике Молдова", финансируемого Европейским Союзом, Европейским банком реконструкции и развития, Европейским инвестиционным фондом. Также, частичное финансирование будет осуществлять за счет других проектов, при поддержке Германии.