---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721203258/www.evedomosti.md/news/filat-budet-ballotirovatsya-v-prezidenty"
url: "http://www.evedomosti.md/news/filat-budet-ballotirovatsya-v-prezidenty"
language: ru
title: "Филат будет баллотироваться в президенты"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-03T14:51
---

# Филат будет баллотироваться в президенты

Бывший премьер-министр Влад Филат будет баллотироваться на пост президента Молдовы. Как передает "ИНФОТАГ", такое решение приняло в минувшие выходные Центральное исполнительное бюро Либерально-демократической партии (ЛДПМ), председателем которой он является.

Ранее Филат говорил, что он не будет баллотироваться, но партия может выдвинуть кандидатуру. Филат участвовал в нескольких встречах с лидерами левых партий, которые обсуждали возможность выдвижения единого кандидата от оппозиции на выборах 20 октября. Во встречах, организованных журналисткой Наталией Морарь и политологом Валерием Осталепом, участвовали экс-президент Игорь Додон, бывший башкан Гагаузии Ирина Влах, бывший премьер-министр Ион Кику и ряд других лидеров.

Им пока не удалось идентифицировать единого кандидата. Они рассматривали и кандидатуру примара Кишинева, председателя партии MAN Иона Чебана. Однако он на прошлой неделе заявил, что не будет баллотироваться на выборах в 2024 г.

Влад Филат был премьер-министром Молдовы с 2009 по 2013 гг. В октябре 2015 г. его арестовали по обвинению в коррупции, после чего он сложил с себя полномочия председателя ЛДПМ. В 2016 г. Филата осудили на девять лет за извлечение выгоды из влияния и пассивную коррупцию. В декабре 2019 г. его условно-досрочно освободили из тюрьмы. Филат возглавил ЛДПМ в августе 2020 г., однако к этому времени партию покинули почти все ее бывшие лидеры. Некоторые из них продолжают участвовать в политической жизни в других партиях.