---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240918103215/www.evedomosti.md/news/strashilki-tajnogo-sovetnika-sandu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/strashilki-tajnogo-sovetnika-sandu"
language: ru
title: "Страшилки тайного советника Санду"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-04T08:50
---

# Страшилки тайного советника Санду

Вадим Пистринчук, тайный советник президентки Майи Санду из элитного НПО под названием «Институт стратегических инициатив» (IPIS), пугает: Вадим Пистринчук, тайный советник президентки Майи Санду из элитного НПО под названием «Институт стратегических инициатив» (IPIS), пугает: если затеянный Санду референдум по изменению Конституции провалится, то из Молдовы уедет еще больше населения, а процесс переговоров о присоединении к ЕС будет заморожен на десятилетия, сообщает публицист Дмитрий Чубашенко в Телеграм.

Во-первых, переговоры о присоединении к ЕС и так будут длиться десятилетиями, и никогда не завершатся реальным членством в этой организации. Старый «извращенец» будет долго и цинично пользовать «девушку» во всех позах Acquis communautaire, но жениться на ней никогда не женится, и в дом свой никогда не пустит.

Во-вторых, что касается депопуляции, то куда еще больше? По данным официальной статистики, за первые три года (статистика за четвертый год будет опубликована в 2025 году) президентства Санду население Молдовы сократилось на 203300 человек, или на 6,75%. Эмиграция составила 168300 человек (каждые 10 минут Молдову покидает один ее житель), превышение смертности над рождаемостью - 35000 человек. Второй срок Санду будет означать только продолжение этой трагедии.

В-третьих, зачем вообще Санду затеяла эту свою аферу с референдумом, если нет уверенности в его положительном результате? Если организаторы этого плебисцита так уверены в поддержке населением проводимого Санду курса, чего им беспокоиться — на избирательных участках выстроятся очереди, чтобы поддержать инициативу Санду. Но такой уверенности нет. По свежему опросу, проведенному другим элитным НПО, «Институтом европейских политик и реформ» (IPRE), число желающих проголосовать на референдуме за присоединение к ЕС именно при Санду, со всей ее евродемагогией, руфособией, милитаризацией и нищетой, упало до рекордно низких 51%. Минус еще два процентных пункта, и сторонники евроинтеграции уже окажутся в меньшинстве. Если этот референдум такой правильный, почему набирает силу движение за его бойкот? Зачем бойкотировать хорошее дело? Видно, есть в нем что-то гнилое, против чего выступает все больше людей.

В-четвертых, именно режим Санду — это движение Молдовы на дно, и чтобы это движение остановить, надо избавить народ и страну от этого режима. Сделать референдум Санду ничтожным - необходимая, но лишь малая часть работы в этом направлении.

И последнее: когда отъездом молдаван за границу пугают те, кто уже давно туда отъехал, и существует там безбедно на деньги иностранных правительств, это выглядело бы смешно, если бы не было такой циничной манипуляцией.