---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325160053/www.evedomosti.md/news/dodon-nikogda-eshe-ne-bylo-stol-lzhivoj-cinichnoj-i-podloj-v"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dodon-nikogda-eshe-ne-bylo-stol-lzhivoj-cinichnoj-i-podloj-v"
language: ru
title: "Додон: \"Никогда еще не было столь лживой, циничной и подлой власти, чья духовная \"родина\" - далеко\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-25T12:31
---

# Додон: "Никогда еще не было столь лживой, циничной и подлой власти, чья духовная "родина" - далеко"

Бывший президент Игорь Додон, который в субботу вновь стал председателем Партии социалистов, заявил, что "последние три года лет стали катастрофичными для Молдовы", а во всем "виновата Майя Санду". Как передает "ИНФОТАГ", критике президента и правящей партии он посвятил в субботу свое выступление на съезде ПСРМ.

Додон обвинил главу государства в том, что она "презирает молдаван, молдавский язык и культуру", "разрушает сельское хозяйство и экономику", "закрывает школы и другие учебные заведения", "разрушает нашу православную церковь".

"Санду и PAS, не моргнув глазом, готовы отказаться от независимости, нейтралитета и суверенитета Республики Молдова, и уже это делают - попирая Конституцию с помощью карманного Конституционного суда и усиленно втягивая Молдову в сферу контроля чиновников из Евросоюза, которые навязывают и будут навязывать нам внешние решения, принятые без нашего участия", - заявил экс-президент.

Он особо посетовал на то, что нынешние власти испортили отношения с Россией: "Санду ненавидит Россию - нашего традиционного партнёра, и ведёт нас к полному разрыву взаимоотношений с Россией и выходу страны из СНГ, нисколько не заботясь о том, как это скажется на экономике Молдовы, на приднестровском урегулировании, на положении молдавской диаспоры в России. Хочу ещё раз особо подчеркнуть: Майя Санду предала крупнейшую молдавскую диаспору за пределами Молдовы, которая лишена возможности навещать своих родных и отправлять домой денежные переводы".

Додон подчеркнул, что "Санду приглашает на территорию Молдовы ещё и непрошеных гостей в военной форме - французский военный контингент": "Наша страна за все годы своего существования знала разных правителей, но никогда ещё не было столь лживой, циничной и подлой власти, чья духовная "родина" - далеко за пределами нашего государства. Альтернатива этому губительному курсу есть, и эта альтернатива - национальный интерес Республики Молдова. Уверен в том, что Партия социалистов сможет отстоять Молдову, и нас ждёт политическая победа в ближайшем будущем. Во главе ПСРМ, я сделаю всё необходимое для этого".