---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721194955/www.evedomosti.md/news/slova-sandu-o-stoyanoglo-i-oligarhah-zavedomo-lozhnyj-donos"
url: "http://www.evedomosti.md/news/slova-sandu-o-stoyanoglo-i-oligarhah-zavedomo-lozhnyj-donos"
language: ru
title: "Слова Санду о Стояногло и \"олигархах\" – заведомо ложный донос"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-12T10:40
---

# Слова Санду о Стояногло и "олигархах" – заведомо ложный донос

«Олигархи и Кремль дали друг другу пощечину». Такое заявление сделала на днях президент Майа Санду.

Кто держал свечу и знает об объявленной «сделке»? Лично госпожа президент или кто-то из лояльного окружения? Есть ли вещественные доказательства «сговора Стояногло с Кремлем»? Или, как всегда, - даны указания гоструктурам, как действовать дальше?

Когда закончится этот кавардак? Почему президент так грубо нарушает закон, на этот раз - статью 21 Конституции о презумпции невиновности? «Любое лицо, обвиняемое в совершении преступления, считается невиновным до тех пор, пока его вина не будет доказана в законном порядке, в ходе публичного судебного процесса, в ходе которого ему предоставлены все необходимые гарантии для защиты».

Неужели так сложно было для Майи Григорьевны, за почти четыре года работы два-три раза перед сном прочитать Конституцию и четко ее исполнять? Не более!

Подобное очередное публичное заявление, согласно ст. 311 УК, является заведомо ложным доносом, сопряженным с искусственным созданием доказательств обвинения и совершенным из корыстных побуждений. Что уже явно определено как основание для начала уголовного расследования в отношении Майи Санду. Что чревато наказанием в виде 5 лет лишения свободы.

Вспомним, что Александра Стояногло указом президента №1122/2023 освободили от должности генерального прокурора, в принципе, по подобному же ложному доносу за «неудовлетворительную» деятельность, представленному ВСП. И это при том, что именно ВСП и общее собрание прокуроров, согласно статьям 65 и 68 закона №3/2016 о прокуратуре, в первую очередь ответственны за самоуправление прокуратуры и за исполнение прокуратурой надлежащим образом делегированных функций.  А должность генерального прокурора, согласно статье 11 закона о прокуратуре, всего лишь представительная. То есть такая же практически, как и должность президента, который, согласно статье 6 Конституции, не имеет никаких полномочий, определенных для законодательной, исполнительной и судебной (суды и прокуратура) властей. То есть президент РМ не власть - и должен действовать в соответствии с требованиям Конституции.

ВСП и президент Молдовы почему-то усмотрели некие нарушения в деятельности Стояногло на посту генпрокурора и оценили его деятельность как «неудовлетворительную». Но преднамеренно не увидели того, что ВСП незаконная публичная структура.

Положение о ВСП до настоящего времени не опубликовано, а не опубликованный нормативный акт незаконен. На время вступления в силу закона о прокуратуре требование о публикации нормативных актов в МО было предусмотрено законом №173/1994 о порядке опубликования и вступления в силу официальных актов. А с 2017 года оно содержалось и в специальном законе №100/2017 о нормативных актах.

Таким образом, все постановления ВСП с 2016 года незаконны. В том числе решение ВСП №1-92/2022 о «неудовлетворительной» деятельности Александра Стояногло в должности генерального прокурора. В связи с чем и указ президента №1122/2023 об освобождении генпрокурора также незаконен. Ведь и юридически неграмотному должно быть понятно, что на основание беззакония нельзя пытаться восстановить порядок.Если речь, конечно, идет о порядке.

И последнее. До 8 июля, когда Игорь Додон официально объявил, что социалисты предложили и будут поддерживать в качестве независимого кандидата в президенты Александра Стояногло, прозвучали и другие объявления – баллотироваться пожелали Ион Кику, Тудор Ульяновски, Влад Филат, Ренато Усатый, Ирина Влах. Но они президента Майю Санду почему-то не беспокоят. И  явно можно предположить, что за перечисленными кандидатами тоже могут быть шлейфы влияний, как внутри страны, так и за ее пределами.

Ион Кику – бывший советник зампремьера и премьера социалистов Зинаиды Гречаной - был министром финансов от Демпартии Плахотнюка, потом советником у президента-социалиста Игоря Додон. В премьеры его выдвинул Додон.

Тудор Ульяновски – министр МИД при демократах и Плахотнюке.

Ирина Влах, в принципе, может быть отнесена к тем же «агентам» влияния «Кремля» и «Стамбула».

Ренато Усатый – чей он был вчера, чей сегодня и чьим будет завтра?

Почему же Майю Григорьевну так сильно и так быстро возбудило предложение выдвинуть кандидатом Александре Стояноголо? Он был прокурором Гагаузии, потом заместителем генерального прокурора. Был демократом, заместителем председателя парламента и председателем юридической комиссии парламента при демократах. Но потом окончательно отошел от партийной деятельности и стал заниматься только профессиональной деятельностью прокурора. В 2019 году выиграл конкурс, организованный премьером Майей Санду и министром юстиции Олесей Стамати, на должность генерального прокурора.

То есть в сравнении с другими кандидатами в президенты Стояногло ближе всех к требованиям Майи Санду. Но именно он более всего тревожит душевный покой президента. Видимо, он наиболее весом в сознании избирателей, которые часто отдают предпочтение тем, кто властями был необоснованно обижен.

Однако после такой антиконституционной реакции Майи Санду и некоторых высказываний ее протеже, главы АП, в ближайшие месяцы можно ожидать множества действий, чтобы до выборов  Александру Дмитриевичу «временно» заменили ранее назначенный домашний арест заключением до декабря. И это будет не только на совести Майи Санду, но, в первую очередь, на совести Игоря Додона. Да, можно сказать, что есть и упущения Стояногло: зная о грязной политике партий, он не смог предугадать подобную реакцию президента.

Думитру БАРБАЛАТ