---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325102909/www.evedomosti.md/news/moldova-poteryala-okolo-200-millionov-dollarov-iz-za-neprozr"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldova-poteryala-okolo-200-millionov-dollarov-iz-za-neprozr"
language: ru
title: "Мы потеряли около 200 миллионов долларов на закупках газа"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-29T18:18
---

# Мы потеряли около 200 миллионов долларов на закупках газа

Молдова потеряла около 200 миллионов долларов из-за непрозрачных закупок газа в 2023 году, сообщил в социальных сетях председатель партии CUB Игорь Мунтяну. По его данным, Кишинев закупал газ на 55 процентов дороже средней цены по Евросоюзу.

«В 2023 году Молдова закупила газа на 545 миллионов долларов, пишет Мунтяну. - Если бы правительство через компанию «Energocom» покупало газ по среднеевропейской цене, то граждане заплатили бы на 200 миллионов долларов меньше. Но поскольку мы закупили газ в самый неподходящий момент и по самым запутанным схемам, сегодня у нас самые высокие тарифы на газ в Юго-Восточной Европе».

Всему виной отсутствие прозрачности при закупках энергии и засекречивание данных в условиях режима чрезвычайного положения, считает политик. «Приходится признать, что помимо потери этой суммы, участники схем правительства фактически заблокировали формирование свободного, диверсифицированного и конкурентного рынка энергоресурсов, - пишут Мунтяну. - А «Energocom» как предприятие-монополист был главным препятствием в этом. По доходам населения нанесен удар. А кто заработал на этом - спросите у прокуратуры, которая должна служить общественным, а не политическим интересам».

Аналитик IDIS «Viitorul» Вячеслав Ионицэ пишет в соцсети, что тариф на газ в 18,07 лея за кубометр вчетверо выше, чем на Украине или в Венгрии, на 45 процентов больше, чем в среднем в регионе.

«Если говорить о средней цене в 12,50 лей за куб, то только в декабре нас лишили 750 миллионов лей по неизвестным причинам, - сетует Ионицэ. - За весь отопительный сезон мы переплатим за газ не менее 4,5 миллиарда лей. Это если брать среднюю цену, а не цену в таких странах как Украина (4,12 лея) и Венгрия (5,38)».

Эксперт задается вопросом: «Кто ответит за это хищение, сопоставимое с кражей миллиарда?». Теперь за тарифы на «газ Спыну» отвечает и СИБ, констатирует редакция ТГК «Гений Карпат». В соответствии с новым законом, принятым парламентом, за деятельность компаний, торгующих природным газом, теперь несет ответственность и служба информации и безопасности. По закону никто не может торговать газом без специального разрешения, выданного СИБ.

«Это означает, что спецслужба отвечает в том числе за все непрозрачные и коррупционные схемы, по которым в Молдову поставляется голубое топливо сорта «дорогой газ Спыну», и соответственно, за непомерные для бытовых потребителей, экономических агентов и бюджетных учреждений тарифы на этот газ. Отныне, когда вы получаете квитанцию за потребленный газ и у вас от увиденных цифр глаза лезут на лоб, не забудьте сказать «спасибо» и СИБ. Теперь это и их ответственность».

Михаил БОРШ