---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721210927/www.evedomosti.md/news/kak-v-belcah-mashut-kulakami-posle-draki"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kak-v-belcah-mashut-kulakami-posle-draki"
language: ru
title: "Как в Бельцах машут кулаками после драки"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-30T07:54
---

# Как в Бельцах машут кулаками после драки

Муниципальный советник Бельц от ПСРМ Максим Морошан, участвовавший в драке в баре 26 июня, был заключен под стражу на 30 дней. Против него и еще троих завели уголовное дело о хулиганстве. Социалисту грозит до 5 лет лишения свободы.

В среду вечером в одном из бельцких баров произошли две драки с участием представителей криминальных группировок и муниципальных советников от партии социалистов. Согласно пресс-релизу полиции, на парковке, прилегающей к бару «Graff cafe», а затем и на территории бара произошло несколько стычек, в которых участвовал советник муниципального совета Бельц. После того, как на одного из мужчин напали и избили на улице, рядом с припаркованными автомобилями, некоторое время спустя двое его друзей вернулись в заведение. По одной версии - чтобы забрать авто, по другой – чтобы свести счеты. В помещении произошла драка.

Максим Морошан обвинил лидера «Нашей партии» Ренато Усатого и мэра Бельц Александра Петкова в инсценировке. «Политические оппоненты, которые раздражены текущей ситуацией в муниципии, те самые «решалы», поняв бесперспективность давления на нашу команду, решили перейти к «активным» действиям по устранению нас из политической жизни северной столицы, - пишет он в Телеграм. - Некоторые «деятели» сегодня пытаются переиграть ситуацию, выставив меня виноватым, мол, это я кого-то там избиваю.

Первый эпизод произошел примерно в 18.00 – 19.00. Четверо граждан спортивного телосложения вытащили из машины моего знакомого, избив его на глазах у женщин. Я приехал вечером на место этих трагических событий, чтобы забрать машину. И они вернулись - чтобы показать их бесстрашие перед законом, публично устроить беспредел. Не впервые мне намекают на уход из политики. Мы, команда сильных, оказались неудобными, не по зубам этим акулам «балабольства». Но произошедшее показало, что мы на верном пути».

ПСРМ назвала случившееся «организованной преступной провокацией», за которой стоят бандитские группировки, подчиненные лично Ренату Усатому.

«Ранее в адрес Максима Морошана звучали угрозы и требования покинуть город Бельцы и уйти из политики,  - отмечают в партии. - Данную спецоперацию Усатый провел в согласовании со своими людьми из правоохранительных органов. Все обстоятельства уголовных эпизодов будут тщательно изучены. ПСРМ будет добиваться привлечения к ответственности как исполнителей, так и заказчиков».

«Наша партия» не смолчала, обвинив Морошана в связах с Карамалаком. Социалисты выставили в ответ фотографию Усатого с тем же персонажем.

Лидер бельцких социалистов, 33-летний Максим Морошан долгое время он проживал в России, работал артистом под сценическим именем Максим Бельский, сообщает Nokta.md. Образование получил в Московской финансово-промышленной академии по специальности «юрист») и в Российской академии народного хозяйства и государственной службы по специальности «государственное и муниципальное управление». В 2010-2020 годах в России занимался автосервисом,  работал иллюзионистом на мероприятиях. В 2020 году основал в Бельцах союз русско-молдавских предпринимателей, позже возглавил ассоциацию «Я бельчанин». Летом 2023 года Морошана избрали председателем территориальной организации ПСРМ в Бельцах после ухода с этой должности Александра Нестеровского, перешедшего в партию «Возрождение».

Марина ЛАВРОВА