---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240213222103/www.evedomosti.md/news/licenzij-na-import-nefteproduktov-i-gaza-50-importerov-870"
url: "http://www.evedomosti.md/news/licenzij-na-import-nefteproduktov-i-gaza-50-importerov-870"
language: ru
title: "Лицензий на импорт нефтепродуктов и газа – 50, импортеров - 870"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-30T12:52
---

# Лицензий на импорт нефтепродуктов и газа – 50, импортеров - 870

Главный враг государства и свидетельство развала – это недостоверный учет и отчетность, несопоставимость однородных отчетных данных, отсутствие единства в статистической, бюджетной, бухгалтерской, банковской, налоговой, таможенной отчетности и множестве других учетных данных.

По данным агентства госуслуг в госрегистре юридических лиц зарегистрировано 127 тысяч субъектов. По данным налоговой службы зарегистрированы и платят предпринимательский налог 106 тысяч субъектов. По данным бюро статистики представляют бухгалтерские годовые отчеты только 62,9 тысячи субъектов.

И эти цифры ежегодно каждая из госконтор учитывает и отчитывается по ним. Но ни разу никто из них и вышестоящих госструктур в правительстве не озадачивался подобным разнобоем. В последние десятилетия стало традицией не замечать недостоверной статистики. В отсутствие достоверной информации невозможно навести порядок в государственном учете и разработать меры развития экономики и страны в целом.

Самая охраняемая государством информация – по внешнеэкономической деятельности. Никто и никогда не обозначил хотя бы количество субъектов экспорта и импорта товаров. НБС ежемесячно нарастающим итогом публикует только объемы экспорта и импорта, общие и со странами-партнерами.

В этой публикации впервые ознакомимся с количеством импортеров и экспортеров по группам товаров, согласно закону №172/2014 о комбинированной товарной номенклатуре. Этим законом все товары определены поI-XXIразделам товаров и 01-99 группам товаров. Это единая международная классификация товаров.

При оформлении экспорта и импорта субъекты внешнеторговой деятельности в обязательном порядке подробно указывают всю исходную информацию о товарах. Таможенная служба их учитывает и ежемесячно представляет в НБС. Однако каких-либо подробностей об экспортерах и импортерах никогда не публикуют.

Я обратился в правительство с просьбой представить данные о количестве экспортеров и импортеров по разделам товаров за последние годы. Таковых не так уж и много. Всего экспортеров 2450, импортеров - 10 255. С учетом того, что одни и те же субъекты одновременно экспортируют или импортируют, причем несколько видов товаров, арифметическая сумма экспортеров – 4,2 тысячи, импортеров – 39 тысяч.

Если годовые объемы экспорта и импорта поделить на количество экспортеров и импортеров, то окажется, что среднестатистический годовой экспорт одним субъектом составляет 4 миллиона долларов. А среднестатистический годовой импорт одним субъектом импорта - 1,26 миллиона долларов. В течение года каждый субъект экспорта/импорта осуществляет по нескольку внешнеторговых операций. И выходит, что партии экспорта/импорта оцениваются не более чем в несколько сот долларов. То есть экспорт/импорт - все еще на уровне челноков 90-х годов.

В последние годы статистика такова.

Экспортеры: с годовым общим экспортом до 50 тысяч долларов – 9 разделов товаров, до 200 тысяч долларов – 4, от 200 до 1 миллиона долларов – 5, более 1 миллиона долларов – 3 раздела.

Импортеры: с годовым общим экспортом до 50 тысяч долларов – 5 разделов товаров, до 200 тысяч долларов – 5, от 200 до 1 миллиона долларов – 10 и более 1 миллиона долларов – один раздел.

Если годовой импорт поделить на 365 дней (ведь таможенные посты работают 24 часа в сутки), то в среднем на всех таможенных постах около 1400 таможенных работников за 24 часа «обрабатывают» таможенных деклараций всего только на 25,3 миллиона долларов. То есть в среднем тремя таможенниками за 24 часа – по 18 долларов!

По экспорту – соответственно 8,6 миллиона долларов за 24 часа и по 6 долларов три таможенника за 24 часа.

И за такой «адский» труд в 2023 году средняя зарплата одного таможенного работника была равна 22 650 лей.

А теперь кладем вишенку на таможенный торт.

В разделеV-м99 процентов - топливные минералы:  нефтепродукты и природный газ. Импортировать подобный товар разрешено только субъектам с лицензиями от НАРЭ. За последние 15 лет количество подобных лицензиатов не превышало 50. Но по данным таможенной службы и минфина в последние годы количество импортеров по группеV-й,раздел 27: в 2023 году – 870 субъектов, в 2022-м – 848 и в 2021-м - 804.

Простая арифметика дает количество безлицензионных контрабандных импортеров - в основном нефтепродуктов. Сопоставимый анализ указывает, что ежегодно контрабандно в Молдову импортируется столько же нефтепродуктов, сколько и официально декларируется. В ценах на АЗС контрабандный объем нефтепродуктов это – 17-18 миллиардов лей.

Думитру БАРБАЛАТ