---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240815221950/www.evedomosti.md/news/sredi-moldavan-postradavshih-ot-napadeniya-v-berline-est-nes"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sredi-moldavan-postradavshih-ot-napadeniya-v-berline-est-nes"
language: ru
title: "Среди молдаван, пострадавших от нападения в Берлине, есть несовершеннолетний"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-15T14:39
---

# Среди молдаван, пострадавших от нападения в Берлине, есть несовершеннолетний

Пятеро пострадавших в результате нападения в Берлине - граждане Молдовы. Как сообщили IPN в пресс-службе МИД РМ, речь идет о 15-летнем подростке, двух молодых людях в возрасте 20 лет, а также одном 24-летнем и 42-летнем мужчинах.

Инцидент произошел вечером 13 августа в общежитии для беженцев в Берлине. По данным МИД, посольство РМ в Германии находится в контакте с полицией Берлина, которая расследует это дело.

Подозреваемый преступник, алжирец, также получил ранения, сообщает портал «Новая Германия». Его задержала полиция. Причина нападения пока неясна.

Сигнал тревоги поступил в полицию в 22.40. 21-летний мужчина сначала поссорился с 38-летним посетителем перед зданием общежития, а затем ударил его. Он напал и на 62-летнего сотрудника службы безопасности, пришедшего урегулировать спор. Затем мужчина ушел. Но сразу же после этого во дворе общежития встретил группу численностью около 20 человек, некоторых сначала избил, а затем напал с ножом. Жертвы получили порезы, но опасных для жизни травм не было.Пострадавший охранник и посетитель имеют немецкое гражданство, остальные пятеро раненых – выходцы из Молдовы. Медработники и врачи скорой помощи оказали пострадавшим помощь на месте, а затем доставили их в больницы, включая предполагаемого преступника, поскольку он жаловался на боль в верхней части тела. Затем его отправили в уголовный розыск. Судя по фотографиям, также использовался спасательный вертолет.

Недавно в Берлине в течение нескольких дней произошло несколько нападений с ножами, некоторые жертвы получили серьезные ранения, а один погиб. В статистике преступности уже много лет растет количество нападений и угроз с использованием ножей. Сенат Берлина планирует ввести в городе зоны запрета на использование ножей.Федеральный министр внутренних дел Нэнси Фезер (СДПГ) хочет ужесточить законы об оружии и запретить некоторые виды ножей, в общественных местах разрешить носить только ножи с длиной лезвия до 6 сантиметров вместо прежних 12-ти. Должен быть введен общий запрет на использование опасных выкидных ножей. Профсоюзы полиции призвали к общему запрету на ношение ножей в общественных местах.