---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527105417/www.evedomosti.md/news/perepis-vse-chestno-s-pomoshyu-serafima-sarovskogo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/perepis-vse-chestno-s-pomoshyu-serafima-sarovskogo"
language: ru
title: "Перепись. Все - честно, с помощью Серафима Саровского"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-05T17:51
---

# Перепись. Все - честно, с помощью Серафима Саровского

По просьбе давней знакомой купила я на рынке черную фасоль для посадки - после операции старушка была ограниченно подвижной, тем не менее, заставить ее сидеть сложа руки, когда столько дел на огороде, бесполезно. В калитке столкнулась с молоденькой переписчицей, которая только что провела у нее опрос.

Бабушка Дуся переписью осталась довольна, чем меня очень заинтриговала. Пока она пересчитывала фасоль в пакетике и кукурузные зерна в другом - потому что сажать нужно было их вместе, я, усевшись на пеньке, стала допытываться у нее, чем же так порадовала ее переписчица.

Бабушка Дуся родом из Костешт, живет в Яловенах одна, а потому рада любому гостю. Она любит молдавский фольклор и народные байки, а на досуге сочиняет лихие, с перчиком, стихи. К Рождеству она каждый год по телефону колядует, радуя меня очередным своим сочинением, которое если не послушаешь до конца - обида на всю жизнь.

Молоденькая учительница из Русештий Ной бабе Дусе понравилась. Не понравился только опрос-допрос - зачем, мол, кому-то знать, откуда я переехала сюда, как долго живу в этом доме и не собираюсь ли его продать. Но баба Дуся привыкла уважать государство в лице чиновников, и, немного поворчав, махнула рукой:"Пусть! Девчонке же надо заработать. Хорошо, случай подвернулся". Тем более, что девушка была приветлива, опасности ее одинокому сущестованию в доме на отшибе не представляла.

-Небось, ответы переписчица карандашом записывала? - задаю бабе Дусе провокационный вопрос.

- Да нет, в компьютер заносила. - А как вы разобрались с самоидентификацией? Не запутались? - делаю безразличный вид. - А что там разбираться! Если я молдаванка в десятом поколении, то так и сказала: "Напиши "молдаванка". И тут лицо бабушки Дуси, как теплый блин, расплылось в улыбке. - Почему не спрашиваешь, что я написала в графе, что рядом - про другую самоидентификацию?

И, не дожидаясь ответа выпалила: "Сказала, чтоб написали, что я - русская!" - И перекрестилась: "Помоги мне, Серафим Саровский!" .

Сказать, что я была в шоке, мало. Особенно после того, как она призвала себе в помощь русского святого.

- Что молчишь? Я что-то неправильно сделала?

Передо мной вдруг предстала одинокая маленькая старушка из-под украинского города Мариуполя, вышедшая с советским флагом встречать... украинских ополченцев.

- Но почему? - спрашиваю я ее. - А что я должна была написать? Что я - советская? Нет такой национальности, а русские объединили вокруг себя другие народы, которые много лет жили в дружбе. В молодости я работала в профсоюзе, в Грузии была, в Узбекистане, в Крыму, в Киеве и Одессе, в Москве - везде мы были свои, никаких границ не было. Я бесплатно закончила вуз, бесплатно получила квартиру. А когда отдала ее, мне за трудовые заслуги бесплатно дали участок под строительство дома. Все, что есть у меня - от Советской власти, я - ее часть. А что получила я от нынешней власти? Вы спросите меня, сколько денег отдала я за недавно проведенную операцию. Разве могу я любить такую власть? Я думаю, не случайно перед переписью нас предупреждают: за отказ отвечать - штраф 2500 лей. То есть, запугивают и переписывают. Как же это унизительно!

...Мне понравилось веселое настроение бабушки Дуси.

Все честно, без обмана. С помощью Серафима Саровского.

А главное, не карандашом - по интернету.

Что она еще добавила вдогонку к сказанному - я упущу, это непереводимое идиоматическое выражение. Но по-русски.

Маргарита БУИНЧУК