---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325151638/www.evedomosti.md/news/evropejskie-dengi-ot-pas-chrevaty-ugolovnoj-statej"
url: "http://www.evedomosti.md/news/evropejskie-dengi-ot-pas-chrevaty-ugolovnoj-statej"
language: ru
title: "«Европейские деньги от PAS» чреваты уголовной статьей"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-11T10:50
---

# «Европейские деньги от PAS» чреваты уголовной статьей

Особенно перед местными выборами, но и после них некоторые особы из высших эшелонов власти вели и ведут пропаганду, угрожая, что «европейские деньги» получат только те населенные пункты, которые поддерживают «европейский вектор» руководстваPAS.Одни этим заявлениям верят и рады – мол, пришла наша пора. Другие откровенно матюкаются.Уважаемые сограждане! Любое внешнее финансирование предлагают либо в виде грантов, либо в виде кредитов для государства.Соответствующие предложения должны быть в установленном порядке ратифицированы парламентом. И при ратификации невозможно  указать, что та или иная сумма пойдет именно тем адресатам, которые обещают поддержать «европейский вектор».Внешнее финансирование поступает в бюджет с указанием определенных целей, программ.И как только среди программ, согласно приказу минфина №208/2015 бюджетная классификация - программная классификация (приложения 7-12), заявится подозрительная новая программа - адресные «европейские деньги - лояльным населенным пунктам», будут все основания классифицировать эти действия по статьям 246 и 246/1 УК.Статья 246 «Ограничение свободной торговли» чревата штрафом в 150-200 тысяч лей или тюрьмой на срок до 3 лет за ограничение свободной торговли. Деньги ведь тоже товар. А адресные финансирование можно будет классифицировать как ограничение свободной торговли/доступа к бюджетным финансам.

Статья 246/1 «Недобросовестная конкуренция» - это штраф в 150-200 тысяч лей или тюрьма до 3 лет за недобросовестную конкуренцию, за создание любыми средствами (например, пропагандой) препон в отношении продукта (бюджетных денег) для деятельности другого конкурента (других населенных пунктов). А также за распространение ложных утверждений, дискредитирующих конкурента (другие населенные пункты).

Думитру БАРБАЛАТ