---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325131826/www.evedomosti.md/news/deputaty-pas-otchitalis-ob-uzurpacii-gosudarstvennoj-vlasti"
url: "http://www.evedomosti.md/news/deputaty-pas-otchitalis-ob-uzurpacii-gosudarstvennoj-vlasti"
language: ru
title: "Депутаты PAS отчитались об узурпации государственной власти"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-11T07:28
---

# Депутаты PAS отчитались об узурпации государственной власти

На портале парламента опубликован отчет о деятельности депутатов в 2023 году. Согласно приведенным данным, было рассмотрено 226 депутатских инициатив - проектов нормативных актов. В том числе101инициатива депутатовPAS.

С учетом того, что по итогам 2023 года в МО опубликовано 448 нормативных актов, принятых парламентом, в том числе 311 законов и 137 постановлений, получается, что проектов - инициатив депутатов правящей партии (101) и инициатив правительстваPAS(222) всего 323, или 72,1 процента.

Однако, согласно тому же документу, данные отчетов профильных комиссий по проектам эти сведения опровергают. Из 680 отчетов, представленные профильными комиссиями, 666 - отчеты по проектамPAS, и только 14 отчетов представлены от имени иных депутатов.

Разница между всеми опубликованными в МО законами и постановлениями парламента (448) и проектами депутатов и министровPAS(323) составляет 123 документа.

Неправдоподобно, ведь любые инициативы депутатов оппозиции и депутатов-нейтралов не получали даже необходимое количество голосов для включения в повестки заседаний парламента для рассмотрения.

Опубликованные отчетные данные, а их предостаточно, подтверждают нарушение положений статьи 2(2) Конституции.PAS,ее депутаты в парламенте и члены правительства, узурпировали государственную власть, что является, согласно Конституции, тягчайшим преступлением против народа.

Согласно статье 339 УК подобные явные действия по захвату и удержанию государственной власти, попутная ликвидация партий-конкурентов, должны быть наказаны лишением свободы на срок от 10 до 15 лет. В совокупности с положениями и статьей 328 (превышение публичным лицом власти, явно выходящее за пределы предоставленных ему законом прав и полномочий, повлекшее тяжкие последствия) это лишение свободы на срок от 6 до 10 лет.

Но ведь некому призвать к ответственности явных узурпаторов. Захвачен Конституционный суд – якобы гарант Конституции. Захвачена генпрокуратура, которая давно забыла, что, согласно статье 5 закона №3/2016 о прокуратуре, обязана осуществлять, в том числе по собственной инициативе, контроль за соблюдением законодательства.

Так называемая «любовь» части населения, на основании которой нынешние узурпаторы государственной власти продолжают верить и считать, что их любят и поддерживают, в высшей степени неверная мораль и административная коррупция.

Но ведь и в политике от любви до ненависти - всего лишь один шаг. И этот решающий шаг население Молдовы, ее граждане обязаны будут сделать в конце текущего года, когда примут участие в выборы президента и в референдуме.

Думитру БАРБАЛАТ