---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115063319/www.evedomosti.md/news/kakoj-prezident-ustroil-bolshinstvo-moldavan"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kakoj-prezident-ustroil-bolshinstvo-moldavan"
language: ru
title: "Какой президент устроил бы большинство молдаван?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-28T09:00
---

# Какой президент устроил бы большинство молдаван?

Мы много спорим о том, какими качествами должен обладать президент нашей страны. В своих рассуждениях мы можем наделять главу государства какими угодно чертами, которые, тем не менее, достаточно сложно объединить в одном человеке. Но если подойти к этому вопросу с реальных позиций, какой президент нам больше всего по нраву? С кого стоит брать пример?

Ответить на это вопрос поможет «Барометр общественного мнения» от компании iData, опубликованный накануне первого тура выборов, передает ТГК MoldovaAdevarata

В сравнении с другими опросами, результаты Барометра были ближе к итогам голосования, поэтому доверия к нему больше. Не будем сейчас останавливаться на других результатах Барометра, отражающих отношение респондентов к политическим и социально-экономическим вопросам. Нас в данном случае больше интересует уровень доверия жителей Молдовы к президентам других стран.

В Барометре ответы по каждому из мировых лидеров распределены по нескольким категориям: наибольший уровень доверия, большое доверие, слабое доверие, не известен, без ответа. Нас интересует такой президент, которому молдаване доверяют больше всего. Поэтому мы просуммировали первые две категории ответов и распределили результаты от максимального к более низкому:

Александр Лукашенко: 10 % + 24 % = 34 %; Владимир Путин: 11 % + 19 % = 30 %;Клаус Йоханис: 5 % + 19 % = 24 %;Эммануэль Макрон: 4 % + 17 % = 21 %;Владимир Зеленский: 4 % + 15 % = 19 %;Олаф Шольц: 3 % + 14 % = 17 %;Реджеп Тайип Эрдоган: 2 % + 13 % = 15 %;Джо Байден: 3 % + 11 % = 14 %.