---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325121434/www.evedomosti.md/news/otchet-rechana-pravitelstvo-zabotilos-o-nashem-blagosostoyan"
url: "http://www.evedomosti.md/news/otchet-rechana-pravitelstvo-zabotilos-o-nashem-blagosostoyan"
language: ru
title: "Отчет Речана: правительство заботилось о нашем благосостоянии и чтило принцип нейтралитета"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-14T15:12
---

# Отчет Речана: правительство заботилось о нашем благосостоянии и чтило принцип нейтралитета

Правительство в прошлом году действовало по четырем ключевым направлениям. Как передает "ИНФОТАГ", об этом заявил премьер-министр Дорин Речан, представляя в четверг в парламенте отчет о деятельности правительства в 2023 г.

В качестве ключевых направлений он назвал "экономическое развитие и рост благосостояния; мир и безопасность ("Молдова на фоне войны в Украине, находится под атакой гибридных инструментов"), борьба с коррупцией и реформа юстиции (самая сложная реформа, так как она служит фундаментом для всех остальных), евроинтеграция".

Премьер сказал, что другие страны, вступив ЕС серьезно развивались, и он хочет того же для Молдовы, ведь республика уже потеряла десятки лет (не вступив ЕС до сих пор). Речан привел в пример Румынию, где средняя зарплата выросла более чем в три раза за семь лет с начала переговоров о вступлении. А с 2007 г. Румынии было выделено около 90 млрд. евро из европейских фондов или "16 годовых бюджетов Молдовы". Речан подчеркнул, что такое развитие обеспечивает присоединение к ЕС, и потому это цель для нынешнего правительства.

По его словам, экономика Молдовы имеет тенденцию к восстановлению после последствий многочисленных кризисов 2022 г., вызванных последствиями войны России в Украине - энергетическим кризисом, рекордной инфляцией, и сильной засухой".

"Сельское хозяйство стало основой поддержки экономики в 2023 г., (в отрасли) был зарегистрирован значительный рост (+23,6%). С долей 7% в ВВП информационные и коммуникационные технологии остаются одной из наиболее динамичных отраслей национальной экономики...", - отмечается в отчете.

Правительство оценивает экономические перспективы Молдовы "более оптимистично".

"В третьем квартале 2023 г. ВВП увеличился на 2,6%. Восстановление с конца 2023 года и далее поддерживается оживлением сельскохозяйственного производства после глубокого спада, постепенным восстановлением внутреннего потребления, быстрым снижением инфляции, ростом зарплат и пенсий, восстановлением инвестиций, смягчением денежно-кредитной политики и более широким доступом к кредитам. Однако неопределенность, связанная с войной, остается высокой и может замедлить восстановление, и риски остаются достаточно высокими", - говорится в правительственном отчете.

В области реформы системы правосудия Речан сказал, что "юстиция должна быть очищена от коррупции". Он пообещал и далее делать публичные заявления о коррупционерах, "несмотря на протесты, и недовольство со стороны различных организаций с сомнительной репутацией" (имеются в виду имена судей, которых неоднократно публично называл премьер).

В то же время, Речан призвал "честных и отважных судей и прокуроров сделать шаг вперед" и принять участие в очищении системы. По словам премьера, "сейчас для этого настал самый подходящий момент".

"Сохранение мира является основным залогом для развития Молдовы", - подчеркнул Речан.

Также он заявил, что "Молдова - нейтральная страна свято чтит этот принцип, который прописан в Конституции", отвечая на вопрос независимого депутата Вадима Фотеску, о том, готовится ли Молдова к мобилизации и каким-то военным действиям.

При этом Речан подчеркнул, что власти по-прежнему будут инвестироваться в оборонный сектор, так как "30 лет ничего не делалось для обороны, и она, наоборот, ослаблялась". Он пояснил, что речь идет, в том числе о закупке радаров для оповещения граждан о возможной воздушной угрозе.

"Вы (депутат Фотеску) были когда-то в населенном пункте, на который упали обломки дрона? Поговорите с жителями. И наш долг, когда вы и ваши коллеги на протяжении 30 лет не делали абсолютно ничего для укрепления обороны этой страны, а наоборот ослабляли, как минимум обеспечить возможность вовремя оповещать граждан, поэтому (будем закупать) систему радаров", - сказал Речан депутату.

Речан объясняет рост государственного долга инвестициями в развитие.

Депутат БКС Олег Рейдман задал вопрос о проблеме обслуживания госдолга, что обходится все дороже с каждым годом.

"В 2020 г. на обслуживание госдолга уходило 1,7 млрд. леев, а в 2023 г. - 5,3 млрд. Абсолютный прирост обслуживания долга сопоставим с увеличением расходов на зарплаты по всей бюджетной системе, и в четыре раза превышает объем всех бюджетных инвестиций... с августа 2021 г. внешний долг вырос на 63%... В 2023 г. получили $942 млн., а более половины этих средств ушло на возврат. В прошлом году обслуживание выросло в четыре раза по сравнению с 2022 г.", - перечислил Рейдман.

По его словам, на обслуживание долга в 2022 г. уходило 14% от общего объема займов, в 2023 г. - по факту, 58%, а в нынешнему году запланировано - 73%.

Премьер ответил депутату, что это лишь "интерпретация" данных. Речан сказал, что объем госдолга снижается по отношению к ВВП, но растет в реальном выражении из-за того, что "правительство строит, развивает".

"Мы не можем не повышать (госдолг), потому что страна растет, правительство строит, мы выделяем все больше и больше средств на развитие. Деньги, которые мы занимаем, идут на дороги, школы, развитие государственных услуг. Вот почему мы пользуемся такой открытостью наших друзей. Объем госдолга сокращается по отношению к ВВП, потому что мы развиваем экономику", - объяснил Речан.

Согласно закону о госбюджете государственный долг на 31 декабря 2023 года - 114,5 млрд. леев (из которых 65,1% - внешний). Государственный долг на 31 декабря 2024 г. - 125,5 млрд. леев (или 36,7% к ВВП).