---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425094211/www.evedomosti.md/news/kiku-my-podpishem-pakt-za-evropu-esli-iz-nego-budet-isklyuch"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kiku-my-podpishem-pakt-za-evropu-esli-iz-nego-budet-isklyuch"
language: ru
title: "Кику: Мы подпишем пакт за Европу, если исключат фразу \"евроатлантическая зона\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-17T10:06
---

# Кику: Мы подпишем пакт за Европу, если исключат фразу "евроатлантическая зона"

Партия развития и объединения Молдовы согласна с идеей подписания пакта партиями, поддерживающими европейский вектор развития страны, заявил ее лидер Ион Кику. ПО его словам, партия готова подписать пакт за Европу, инициированный политическим блоком "Вместе", при условии, что из текста будет исключено словосочетание "евроатлантическое пространство". По словам Кику, Молдова должна сохранять нейтралитет, а любые намеки на вступление страны в НАТО контрпродуктивны, отмечает IPN.

Политический блок "Вместе" обнародовал пакт за Европу - стратегический документ, аналогичный Снаговскому пакту, подписанному политическими силами Румынии перед вступлением страны в ЕС, который призывает партии публично взять на себя обязательства по содействию европейской интеграции.

"Один из четырех лидеров этого блока позвонил мне и спросил, хотим ли мы подписать этот пакт, - рассказал Кику в эфире RliveTV. - Я попросил текст декларации, внес поправки и передал обратно. Пакт называется "За Европу", мы предложили назвать его "Пакт за Молдову - европейское государство", потому что мы за Республику Молдова, не за Европу. Мы попросили исключить понятие "евроатлантический", потому что это перекликается с НАТО, что, на мой взгляд, невыгодно для РМ. Я предложил, чтобы евроинтеграция была процессом, одобренным народом, а не монополизированным одной партией или одним человеком, как это происходит".Кику считает, что идея членства в НАТО контрпродуктивна - страна должна сохранять нейтралитет: "Мы считаем, что Республика Молдова должна оставаться нейтральным государством, и любой наш шаг по отмене нейтралитета закончится для нас очень плохо. Опасность войны сейчас велика, больше, чем в 2022 году. Любой шаг, который продемонстрирует отступление от принципа нейтралитета, значительно увеличит риски быть вовлеченным в войну".

Пакт за Европу подписали председатель Платформы DA, председатель Партии перемен, председатель Коалиции за единство и благосостояние, сопредседатель Лиги городов и коммун, историк Октавиан Цыку, бывший вице-председатель Парламента Александру Слусарь и Ассоциация ветеранов и резервистов РМ.Также партия Иона Кику намерена разъяснить риски, которые Майя Санду желает узаконить через референдум: "Мы верим в способность граждан сделать корректный выбор. Мы лишь объясним последствия голосования "за" - это значит, что далее в Конституции будет новая глава, которая оставляет на усмотрение простого большинства решения, законы, затрагивающие суверенитет и капитально меняющие курс. Это порождает большие риски".Референдум, подчеркнул Кику, следует проводить лишь "когда известны условия присоединения - любой ценой присоединяться мы не собираемся". Он обратил  внимание на то, что на референдуме народ не принимает решения о присоединении к ЕС - РМ ещё никуда не приглашают - однако в случае утверждения "части парламента - 50 процентов плюс 1 голос - предоставляется право решить этот вопрос. И вот какой парадокс, цитирует t.me/romania_ru: "По закону для снятия главы НБМ нужно 2/3 голосов (67 депутатов), чтобы снять спикера нужно 2/3, а для принятия таких важных решений [по условиям присоединения к ЕС] достаточно" 51 голоса.

Также партия Иона Кику намерена разъяснить риски, которые Майя Санду желает узаконить через референдум: "Мы верим в способность граждан сделать корректный выбор. Мы лишь объясним последствия голосования "за" - это значит, что далее в Конституции будет новая глава, которая оставляет на усмотрение простого большинства решения, законы, затрагивающие суверенитет и капитально меняющие курс. Это порождает большие риски".

Референдум, подчеркнул Кику, следует проводить лишь "когда известны условия присоединения - любой ценой присоединяться мы не собираемся". Он обратил  внимание на то, что на референдуме народ не принимает решения о присоединении к ЕС - РМ ещё никуда не приглашают - однако в случае утверждения "части парламента - 50 процентов плюс 1 голос - предоставляется право решить этот вопрос. И вот какой парадокс, цитирует t.me/romania_ru: "По закону для снятия главы НБМ нужно 2/3 голосов (67 депутатов), чтобы снять спикера нужно 2/3, а для принятия таких важных решений [по условиям присоединения к ЕС] достаточно" 51 голоса.