---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722054622/www.evedomosti.md/news/grosu-prizval-sib-podelitsya-informaciej-o-gorgane"
url: "http://www.evedomosti.md/news/grosu-prizval-sib-podelitsya-informaciej-o-gorgane"
language: ru
title: "Гросу призвал СИБ поделиться информацией о \"враге народа\" Горгане"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-06T11:58
---

# Гросу призвал СИБ поделиться информацией о "враге народа" Горгане

Председатель парламента Игорь Гросу призвал компетентные органы предоставить больше информации по бывшему начальнику генштаба Игорю Горгану, так как это важный вопрос национальной безопасности. Как передает "ИНФОТАГ", с таким обращением Гросу выступил в четверг в начале пленарного заседания.

Накануне портал российской оппозиции The Insider, базирующийся в Литве, вкупе с сайтом, у которого несколько сотен пользователей, опубликовал материал о том, что Игорь Горган якобы работал на российские спецслужбы, сопроводив его фотографией генерального секретаря минобороны Игоря Кутие.

"Вчера мы увидели информацию о бывшем начальнике генштаба. И моя просьба, потому что это вопрос национальной безопасности, к органам, имеющим полномочия расследовать, больше коммуницировать и объяснить на каком этапе находятся. Речь о государственной безопасности. А важность должности оправдывает повышенный интерес всех граждан к этому вопросу. Особенно на фоне нынешнего контекста", - сказал Гросу.

The Insider выяснил, что нейтральная Молдова вела переговоры с министерством обороны Украины о закупке военной техники и снарядов для своих вооруженных сил. Ранее сам же Гросу называл такое недопустимым.Министерство обороны РМ между тем проводит проверку фактов, изложенных в "журналистском расследовании". Об этом сообщила пресс-служба, напомнив, что президент Майя Санду в 2021 году освободила бригадного генерала Игоря Горгана от должности командующего армией, том числе по предложению министра обороны Анатолия Носатого. При этом сама же Санду, будучи премьером, его на эту должность и назначила."Наши специалисты в сотрудничестве с другими государственными учреждениями тщательно проверяют и анализируют всю информацию, появившуюся в ходе расследования. Министерство обороны уделяет самое пристальное внимание любому вопросу, связанному с национальной безопасностью, и будет строго наказывать любое отклонение от закона, совершенное его сотрудниками. Мы не допустим, чтобы национальную армию использовали предатели страны в ущерб национальным интересам", - говорится в сообщении.Служба информации и безопасности подтвердила данные расследования The Insider: "Мы знаем цели, действующих лиц, инструменты и тактику, применяемые в демократических процессах Республики Молдова. Имеющиеся у нас данные подтверждают достоверность представленной информации".То есть СИБ много лет все знал, но молчал.Служба также подтверждает, что факты "свидетельствует о беспрецедентном уровне интенсивности действий Российской Федерации, направленных на закрепление Республики Молдова в сфере ее влияния... СИБ следит за рисками безопасности и действует для предотвращения потенциальных кризисов, предотвращения попыток внешнего вмешательства во внутренние дела страны".Игоря Горгана временно отстранили от должности начальника службы безопасности в представительстве ООН по делам беженцев в Кишиневе (UNHCR), сообщила каналу TVR Moldova представитель учреждения Моника Васкес."UNHCR очень обеспокоено этими серьезными обвинениями, к которым мы относимся максимально серьезно. Мы обратились в наше управление генеральной инспекции, начато внутреннее расследование. Этого сотрудника отправили в административный отпуск до завершения расследования", - заявила Васкес.Получается, что международная организация - единственная, которая решила провести некое расследование. Все остальные органы верят на слово сомнительной статье сомнительного портала с его сомнительными "источниками" и обвиняют "врага народа" Игоря Горгана без суда и следствия.

Министерство обороны РМ между тем проводит проверку фактов, изложенных в "журналистском расследовании". Об этом сообщила пресс-служба, напомнив, что президент Майя Санду в 2021 году освободила бригадного генерала Игоря Горгана от должности командующего армией, том числе по предложению министра обороны Анатолия Носатого. При этом сама же Санду, будучи премьером, его на эту должность и назначила.

"Наши специалисты в сотрудничестве с другими государственными учреждениями тщательно проверяют и анализируют всю информацию, появившуюся в ходе расследования. Министерство обороны уделяет самое пристальное внимание любому вопросу, связанному с национальной безопасностью, и будет строго наказывать любое отклонение от закона, совершенное его сотрудниками. Мы не допустим, чтобы национальную армию использовали предатели страны в ущерб национальным интересам", - говорится в сообщении.

Служба информации и безопасности подтвердила данные расследования The Insider: "Мы знаем цели, действующих лиц, инструменты и тактику, применяемые в демократических процессах Республики Молдова. Имеющиеся у нас данные подтверждают достоверность представленной информации".То есть СИБ много лет все знал, но молчал.

Служба также подтверждает, что факты "свидетельствует о беспрецедентном уровне интенсивности действий Российской Федерации, направленных на закрепление Республики Молдова в сфере ее влияния... СИБ следит за рисками безопасности и действует для предотвращения потенциальных кризисов, предотвращения попыток внешнего вмешательства во внутренние дела страны".

Игоря Горгана временно отстранили от должности начальника службы безопасности в представительстве ООН по делам беженцев в Кишиневе (UNHCR), сообщила каналу TVR Moldova представитель учреждения Моника Васкес.

"UNHCR очень обеспокоено этими серьезными обвинениями, к которым мы относимся максимально серьезно. Мы обратились в наше управление генеральной инспекции, начато внутреннее расследование. Этого сотрудника отправили в административный отпуск до завершения расследования", - заявила Васкес.Получается, что международная организация - единственная, которая решила провести некое расследование. Все остальные органы верят на слово сомнительной статье сомнительного портала с его сомнительными "источниками" и обвиняют "врага народа" Игоря Горгана без суда и следствия.