---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425230421/www.evedomosti.md/news/cheban-kandidat-v-prezidenty-pytaetsya-podnyat-svoj-imidzh-z"
url: "http://www.evedomosti.md/news/cheban-kandidat-v-prezidenty-pytaetsya-podnyat-svoj-imidzh-z"
language: ru
title: "Чебан: Кандидат в президенты пытается поднять свой имидж за счет референдума"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-10T13:23
---

# Чебан: Кандидат в президенты пытается поднять свой имидж за счет референдума

Партия „Действие и солидарность” проводит свою кампанию за счёт референдума о вступлении страны в ЕС, и пытается посредством этого мероприятия перевести имидж на кандидата в президенты. Об этом говорит примар Кишинева, лидер Партии „Движение национальной альтернативы” Ион Чебан, согласно которому возглавляемое им формирование поддерживает идею референдума, но не согласно с тем, как власть пытается создать себе политический капитал за счёт этого плебисцита, - передает IPN.

Вчера депутаты Партии ”Действие и солидарность” внесли в Конституционный суд предложение об инициировании республиканского референдума по пересмотру Конституции. Так, в бюллетене для голосования предстоит указать вопрос: „Вы за вступление Республики Молдова в Европейский Союз?” Мэр Кишинева Ион Чебан расценивает вопрос как упрощенный и обвиняет власть ПДС в проведении своей избирательной кампании за счёт референдума, который состоится осенью.

„Мне этот вопрос кажется очень упрощенным. Боюсь, что кто-то пытается провести свою предвыборную кампанию и перевести имидж только на одного человека, который будет участвовать в этом процессе. Существует также аспект использования государственных денег на продвижение до того, как за эти процессы проголосует Парламент. Мы все видели плакаты, газеты, куртки, в которые оделась вся партия ПДС, и она проводит эту кампанию от имени всех граждан Республики Молдова. Я предполагаю, что это сделано на государственные деньги, но если это не сделано на государственные деньги, то необходимо прояснить этот аспект и посмотреть, находится ли это в рамках закона”, - заявил Ион Чебан в эфире передачи „Rezoomat” („Резюме”) на телеканале RliveTV.

Ион Чебан отмечает, что ранее центральный избирательный орган предъявил ему обвинение в запуске информационной кампании о деятельности примэрии, а сейчас ПДС использует кампанию пропаганды референдума в пользу своей партии без того, чтобы государственные учреждения выразили свою позицию.

„Примэрия Кишинева была подвергнута довольно жестким санкциям и лично меня обвинили в использовании административного ресурса, но мое лицо нигде не появилось. Ничего не связано с моей персоной. Здесь же мы наблюдаем обилие ассоциаций и тенденцию извлечь выгоду из помощи или каких-то реализованных проектов. Здесь возникают вопросительные знаки. Как концепцию, мы поддерживаем референдум, потому что MAN черным по белому написал в своей политической программе, что европейская интеграция должна стать национальной идеей”, - добавил Ион Чебан.

По одному из проектов решения о проведении республиканского конституционного референдума, плебисцит предстоит организовать 20 октября 2024 года.