---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325105604/www.evedomosti.md/news/pochemu-vystavku-k-160-letiyu-toma-chorby-zamenili-vystavkoj"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pochemu-vystavku-k-160-letiyu-toma-chorby-zamenili-vystavkoj"
language: ru
title: "Почему выставку к 160-летию Тома Чорбы заменили выставкой к юбилею Домники Дариенко"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-18T16:17
---

# Почему выставку к 160-летию Тома Чорбы заменили выставкой к юбилею Домники Дариенко

В столичном музее города открылась выставка «Медицинский ренессанс в Бессарабии: Тома Чорба и эволюция здравоохранения на рубеже ХIХ-ХХ веков». Но почему в Кишиневе были отменены мероприятия к 160-летию выдающегося врача, основателя лучшей в стране инфекционной больницы, самоотверженного ученого?

Чем власти не угодил Тома Чорба

В романе «Миллионы» Павел Крушеван писал о том, что в бессарабских помещичьих усадьбах на кухню звали цыган вылизывать тарелки после обедов. Можно представить себе ситуацию с инфекционными болезнями в крае! Положение изменилось после того, как в систему здравоохранения, санитарии и гигиены пришел молдавский ученый и практик с мировым именем.

Тома (Фома) Чорба родился 15 января 1864 года. Однако дата эта в культурном пространстве Молдовы прошла незамеченной. Приуроченная к 160-летнему юбилею нашего знаменитого земляка выставка в музее города срочно была заменена на другую – очень кстати пришелся 105-летний юбилей народной артистки Молдовы Домники Дариенко, родившейся в один день с знаменитым врачом.

Не будем умалять значимость личности Дариенко, но, согласитесь, приоритет в данном случае – за человеком, в пору страшных эпидемий спасшим тысячи человеческих жизней. И рисковавшим при этом своей собственной.

Объяснять, почему это произошло, думается, не стоит. Пренебрежение к личности врача проявлено в связи со скандалом, связанным с январским постановлением правительства о слиянии клинической инфекционной больницы имени Тома Чорбы с больницей дерматологии и инфекционных заболеваний, расположенной на территории Кодру (бывших Костюжен). Напомним: захват больницы начался еще в 2016 году, и протесты, как и при аналогичной попытке в 2020 году, возымели действие. Власть посчиталась с мнением кишиневцев. Была вынуждена посчитаться: больница Тома Чорбы первой в пандемию коронавируса бросилась спасать заболевших и до конца боролась за их жизни.

Но как только опасность миновала, взялись за старое, пошли на конфронтацию и откровенный обман. Сначала были объявлены консультации с обществом, которые оказались формальными, затем министр Немеренко с высокой трибуны потребовала, чтобы народ не поддавался спекуляциям политиков (это не представители народа!), – больницы якобы никто не тронет, оптимизация связана лишь с необходимостью экономии на ставках двух директоров, администраций и бухгалтерий двух больниц. А потом появился проект решения, который камня на камне не оставил от декларации министра.

Вот реальная причина отмены правительственными чиновниками мероприятий, связанных с чествованием великого гражданина Молдовы Тома Чорбы, которые своей массовостью могли только увеличить протестные настроения населения и подорвать авторитет власти.

Ну, а когда протесты выдохлись, чиновники удовлетворенно принялись воплощать в жизнь постановление.

Элита Бессарабии

Выставка «Медицинский ренессанс в Бессарабии...»,  посвященная Чорбе, пусть и спустя два месяца, все же состоялась. Ее подготовили работники музея совместно с сотрудниками больницы. Несмотря на проливной дождь, пришли сотни кишиневцев. Многим  пришлось лежать в этой больнице, и люди  с благодарностью вспоминали о внимательном и чутком медперсонале.

Крохотный экспозиционный зал вместил стенды с фотографиями и документами из архива больницы, копиями из госархива.Вотвакцина 1913 года, созданная Чорбой, фотографии коллективов медицинских работников, начиная с 1948 года по 50-й и 70-80-е. Многие увидели знакомые лица.

В витринах выставки был представлен также инструментарий, которым пользовались врачи в начале столетия и до конца 90-х: многоразовые шприцы, которые вместе с иглами кипятили в стерилизаторе, старинные тонометры и многое другое, что в диковинку нынешнему поколению. Добавил информативности выставке фильм о жизни и деятельности Тома Чорбы, продемонстрированный врачом-инфекционистом Валентиной Потынг-Рашков.

«Такую выставку мы проводим впервые, - поделилась с нашим корреспондентом музеограф Любовь Косман. – Мало было информации, поскольку больничный архив, к несчастью, сгорел, а о деятельности Чорбы в 1940-1946-х вообще нет никакой информации. Мы вынуждены были обратиться к коллективу больницы, который поддержал нас».

Выставка пройдет в два этапа, 29 марта состоится встреча за круглым столом: «Я думаю, мы узнаем еще больше интересных вещей из жизни как основателя инфекционной больницы, так и самой больницы. У каждого врача есть свои истории исцеления...».

На выставке можно увидеть групповое фото с подписью «Элита Бессарабии»: 15 частных врачей, имена которых до нас не дошли, но 16-й на снимке – государственный врач Тома Чорба, работавший в первой государственной клинике, основанной в 1896 году.

Почему доярки не болели

В Кишиневе не было воды - он поставил перед городской властью вопрос о водопроводе. Настоял, чтобы в городской управе обсудили вопрос соблюдения населением гигиены, поскольку в крае с свирепствовали то испанка, то чума, то корь, то холера. Изучал специфику болезней.

Врач-инфекционист Чорба первый заметил, что доярки – наиболее устойчивый к инфекционным болезням народ. Он стал изучать свойства молочной сыворотки, а позже создал вакцину, которую на себе же испробовал. Увидев ее эффективность, поставил перед управой вопрос о всеобщей вакцинации населения.

Когда Бессарабию захлестнула эпидемия холеры, Чорба работал городским санитарным врачом, и ему пришлось заняться противоэпидемическими мерами.  При этом он совмещал нештатную должность врача-ординатора в костюженской психиатрической лечебнице, которая в те годы считалась лучшим заведением Российской империи этого профиля.

В Кишиневе смертность от инфекционных болезней была ниже, чем в Лондоне

Но гораздо сложнее оказалась его миссия на посту санитарного врача.Архивные источники рассказывают, что 1893 году Чорба приобрел в Варшаве две дезинфекционные камеры, при въезде в город организовал карантинные и наблюдательные посты. Но, пожалуй, одно из главных его достижений – разработка и внедрение в практику средства от оспы, чего прежде не было. На выставке можно увидеть списки вакцинированных и данные по годам, фотографию самой вакцины с ее описанием.

Интересно, что в Кишиневе, где эффективно боролись с болезнями, смертность населения в период эпидемий была намного ниже, чем в Лондоне или Париже, где не было инфекционных больниц – и нет до сих пор, есть только отделения при больницах. Сейчас это в качестве главного аргумента при слиянии больниц приводят чиновники минздрава!

Как земского врача ограбили…

Врач от Бога, Тома Чорба был врачом для бедных, никогда не игнорировал их обращения. Его узнавали, к нему относились с почтением. Когда он умер, провожать своего врача вышел весь город.

Однажды, на заре карьеры, Чорбу ограбили. Деньги с бедных за лечение доктор не брал – платили лишь богатые. И вот однажды после очередного визита к пациенту он возвращался поздно вечером домой. Навстречу шли грабители, потребовали вывернуть карманы. Чорба отдал им все, что у него было, и пошел своей дорогой. Но вскоре грабители поняли, кого обидели, догнали медика и, вернув деньги, искренне попросили прощения.

… И как за ним подбирали крошки в чайной

Рассказывают, что напротив городского Александровского сада (ныне парк Штефана чел Маре) когда-то находилось кафе кондитера Коваля. Сюда много лет подряд после бессонных ночей, проведенных на дежурстве в больнице, приходил Тома Чорба. Из уважения ему был отведен персональный столик, который никто не занимал.  Коваль хорошо знал вкусы доктора. Как только тот усаживался за стол, тут же появлялись чай, заваренный по особому рецепту, булочки и французские пирожные. Ходили слухи, что того, кто пил чай с Тома Чорбой, болезнь не берет. В Кишиневе говорили: «Хочешь быть здоровым - не чорбу ешь с Чорбой, а пей с ним чай …». И каждое пирожное, оставленное им на тарелке, делилось на кусочки и распределялось между присутствовавшими.

Стипендиат купца Анастасия Чуфли

Но до того, как стать знаменитым, Томе Чорбе предстояло пуд соли съесть.

Родился он в Кишиневе в многодетной семье мелкого чиновника городской управы. Был старшим среди своих братьев и сестер. Денег у семьи на то, чтобы дать ему образование, не было. При участии бездетного, но богатого родственника Тома был определен в кишиневскую мужскую гимназию.

После третьего класса будущего врача могли исключить за неуплату. Помог купец и меценат Анастасий Чуфля: завещал ежегодно из своих доходов распределять 4000 рублей в виде помощи бедным, но прилежным ученикам. Именно таковым оказался Тома.

Затем Чорба поступил на медицинский факультет киевского университета, который окончил с отличием. Вернувшись в Кишинев, работал в психиатрическом отделении костюженской больницы, параллельно - городским санитарным врачом. По настоянию Чорбы в Кишиневе открылась инфекционная больница, он стал ее идейным вдохновителем и главным врачом.

Будучи бездетным, Тома Чорба с женой поселился на территории больницы и прожил там следующие 40 лет своей жизни, до 1935 года, почти до самой своей смерти. В 1905 году началась русско-японская война, бессарабское отделение Красного Креста попросило Чорбу возглавить военный госпиталь края, который отправился на Дальний Восток на полтора года. Не обошла его стороной и Первая мировая война.

Но основная заслуга доктора – в организации работы кишиневской инфекционной больницы, в подготовке кадров для нее и научной базы, разработке противоэпидемических вакцин. По его инициативе в Бессарабии было введено обязательное оспопрививание и серотерапия против дифтерии.

Вслед за «ренессансом» – декаданс?

Сегодня все эти и другие более совершенные меры, выработанные за более чем столетнее существование больницы, кажутся нам делом обыденным.  Да и эпидемии давно изжиты. Во всем этом, несомненно, большая заслуга человека, чье 160-летие, хоть и с опозданием, все же решил отпраздновать не минздрав, а общественность города. Но праздник этот омрачен для кишиневцев январским решением правительства, на счету которого уже много всего разрушительного.

Слияние больницы Тома Чорбы с костюженской инфекционной больницей, несмотря на обещания щедрого французского гранта на развитие, станет самым страшным медицинским диагнозом. Когда еще чужая наука помогала своим конкурентам? Достаточно вспомнить программу «Пэмынт»…

Никто не знает, что ждет нас впереди. Власть, положившая глаз на участок земли в центре столицы, случись что, наверняка о себе позаботится… если успеет конечно. Но справится ли минздрав с очередным вызовом, случись он после упразднения-слияния больницы Тома Чорбы? Или в очередной раз умоет руки, оставив нас один на один с бедами?

Мария БУИНЧУК