---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204234309/www.evedomosti.md/news/ministr-obrazovaniya-rm-sezdil-v-indiyu-za-studentami"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ministr-obrazovaniya-rm-sezdil-v-indiyu-za-studentami"
language: ru
title: "Министр образования РМ съездил в Индию за студентами"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-30T13:12
---

# Министр образования РМ съездил в Индию за студентами

Министр образования Молдовы Дан Перчун сгонял в свою первую заграничную командировку после президентских выборов не куда-нибудь, а в далёкую Индию. По его словам, в этом тоже «есть определённая экономическая выгода», сообщает MoldovaAdevarata.

Ярмарка образования Education Worldwide India действительно является тем, чем называется: это именно ярмарка студентов, на которой мировые университеты и институты предлагают точечные консультации и приглашают к себе будущих студентов.

Вот и Дан Перчун приехал, чтобы «повысить узнаваемость Молдовы и ускорить аккредитацию ветеринарной медицины в Нью-Дели».

Причём тут ветеринария? Оказывается, Молдова и Индия договорились взаимно признавать обучение в области ветеринарии, что как бы должно открыть новые возможности для студентов – в основном за счёт обменов.

На какие деньги эти путешествия станут возможными при открытой ликвидации нашего образования и в целом чрезвычайно дефицитном бюджете страны, Министерство образования РМ не уточнило.

Зато выдало вот такой елейный релиз, в котором с точки зрения канцелярии всё просто идеально: «обсудили содействие», «рассмотрели перспективы», «договорились развивать и укреплять».

Но конкретика всплыла довольно неожиданно.

«Каждый иностранный студент, решивший учиться в Молдове, вносит в экономику страны около 10 тыс. евро в год за счёт платы за обучение, проживание, питание и другие услуги. Эти ресурсы способствуют созданию новых рабочих мест и инвестициям в университеты, улучшая условия для всех студентов», – заявил Дан Перчун в ходе визита.

Про новые рабочие места и инвестиции не знаем, а вот прямая выгода для Минобразования за счёт «продажи» образовательных программ иностранным студентам очевидна.

Кроме того, министр образования сам недавно говорил, что в ближайшее время министерство выделит дополнительные финансовые средства для запуска новых учебных программ на английском языке, также более 300 учителей пройдут специальные курсы подготовки.

Для этого – внимание! – будет выделено около 1 млн евро (порядка 20 млн леев) в рамках проекта «Высшее образование в Молдове», финансируемого Всемирным банком.

Между тем, количество наших, родных студентов драматически сокращается: если в 2007-м году в Молдове насчитывалось 132 тыс. студентов, то к 2030-м году в системе высшего образования по прогнозам останется не более 18 тыс. учащихся.

В общем, тут у нас опять иностранные гранты, идущие на иностранных студентов и поездки Данов Перчунов, чтобы эти самые деньги отработать и за них отчитаться перед кредиторами.

А на наших студентов им просто наплевать.