---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240327053100/www.evedomosti.md/news/grosu-povysit-zarplatu-chtoby-reshitelno-shli-v-boj"
url: "http://www.evedomosti.md/news/grosu-povysit-zarplatu-chtoby-reshitelno-shli-v-boj"
language: ru
title: "Гросу: Повысить зарплату, чтобы решительно шли в бой"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-02T11:34
---

# Гросу: Повысить зарплату, чтобы решительно шли в бой

Парламент предоставил Антикоррупционной прокуратуре все необходимые инструменты для работы в соответствии с законом. Об этом заявил председатель парламента Игорь Гросу после того, как вчера депутаты увеличили штаты Антикоррупционной прокуратуры.Глава Законодательного органа сказал, что будет увеличена зарплата прокурорам, которые прошли процедуру веттинга, в то же время усилится давление на антикоррупционных прокуроров, нацеленное на завершенность по резонансным материалам, отмечает IPN.

Вчера голосами депутатов ПАС была увеличена на 54 кадровые единицы максимальная штатная численность Антикоррупционной прокуратуры. Председатель парламента отметил, что усиление институционального потенциала дает Антикоррупционной прокуратуре все рычаги для активизации, чтобы не допускать затягивания рассмотрения дел.

«Мы дали дополнительные должности в Антикоррупционную прокуратуру. Потому что по оценке зарубежных партнеров в Антикоррупционной прокуратуре мало следователей, мало специалистов по анализу рисков. Есть помещение. Также пришлось убедить фракцию сделать это вливание, потому что они нуждаются в этом. Мы также меняем законодательство, чтобы больше не было спекуляций по поводу срока исковой давности. У них есть все инструменты. Они также пройдут проверку. Еще одна непопулярная мера – решение о повышении зарплаты. Нам нужно повысить зарплату тем, кто прошел веттинг, чтобы они имели гарантию и решительно шли в бой. Но давая им все это, мы также увеличиваем давление. Я не вижу другого пути. Оправдания больше не действуют. В противном случае я возьму их с собой на встречи с избирателями", - заявил председатель парламента в передаче "Теневой кабинет" на JurnalTV.

В то же время глава парламента отметил, что правительство приостановило работу по внесению изменений в Закон о прокуратуре. Решение принято после одобрения в первом чтении законопроекта, согласно которому генеральный прокурор избирается не на основе баллов, накопленных при оценке профессионализма и добросовестности, а на основе большинства голосов членов КСП.

«Идут дискуссии о методе избрания прокурора. Обсуждается подсчет очков против голосования. Мы уже видели, как работает подсчет очков. Вот почему мы подумали о смешанной системе. Мы решили дать подискутировать представителям Высшего совета прокуроров, потому что именно им применять этот инструмент. Мы сочли неразумным навязывать изменения, поэтому отложили проект. Если будет необходимость, мы вмешаемся", - заявил Игорь Гросу