---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001095702/www.evedomosti.md/news/nosk-podderzhivaet-iniciativu-pas-ob-otmene-zapreta-na-rekla"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nosk-podderzhivaet-iniciativu-pas-ob-otmene-zapreta-na-rekla"
language: ru
title: "НОСК поддерживает инициативу PAS об отмене запрета на рекламу азартных игр, введенного той же PAS"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-26T06:00
---

# НОСК поддерживает инициативу PAS об отмене запрета на рекламу азартных игр, введенного той же PAS

Национальный олимпийский и спортивный комитет (НОСК) поддерживает инициативу о частичной отмене запрета на рекламу азартных игр. Как передает "ИНФОТАГ", об этом говорится в сообщении НОСК.

"Спорт нуждается в большой и постоянной поддержке. (...) Мы высоко ценим поддержку государства, однако понимаем, что возможности властей ограничены. В этом контексте нельзя игнорировать поддержку, которую могут оказывать спонсоры, в том числе из сферы ставок на спорт. Эта отрасль во всем мире предоставляет постоянную спонсорскую поддержку, которая в итоге воплощается в медалях, в том числе олимпийских", - отмечается в сообщении.По мнению НОСК, законопроект, который предполагается обсудить в парламенте в ближайшее время, устранит "несправедливость к профессиональному и любительскому спорту". Авторы приводят в пример Румынию, Олимпийский комитет которой получает финансирование, в том числе, за счет доходов от ставок на спорт."Эти изменения обеспечат значительное увеличение средств, выделяемых на развитие спорта в Молдове. Мы уверены, что законопроект дополнит усилия государства в финансировании спорта", - подчеркивает НОСК.С законодательной инициативой по этому поводу выступили депутаты от партии "Действие и солидарность" (PAS) Раду Мариан и Дориан Истратий. Законопроект предполагает частичную отмену запрета на рекламу азартных игр. В частности, предполагается разрешить такую рекламу во время определенных спортивных трансляций и после 22.00 часов. Полный запрет на рекламу азартных игр был введен в 2022 году также по инициативе депутатов PAS.