---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240503223302/www.evedomosti.md/news/nantoj-rossiya-sozdala-vtoruyu-gruppu-vagner-dlya-zahvata-vl"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nantoj-rossiya-sozdala-vtoruyu-gruppu-vagner-dlya-zahvata-vl"
language: ru
title: "Нантой: Россия создала вторую группу \"Вагнер\" для захвата власти в Молдове"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-03T14:44
---

# Нантой: Россия создала вторую группу "Вагнер" для захвата власти в Молдове

Депутат от партии "Действие и солидарность" Оазу Нантой считает, что "Россия готовит сценарии по дестабилизации ситуации в Молдове с целью захвата власти". Как передает "ИНФОТАГ",об этом он заявил в четверг вечером в ходе передачи на канале JurnalTV.

"В Москве поняли, что их кандидаты не могут выиграть выборы президента у Майи Санду. Поэтому, они готовят другие сценарии. Блок "Победа" они создали в Москве отнюдь не для того, чтобы участвовать в выборах и выиграть в честной борьбе. Как говорится, за деревьями мы рискуем не увидеть леса. Там создана своеобразную группу "Вагнер" для того, чтобы захватить власть в Молдове. А основная часть этой группы - это "пятая колонна", которая находится здесь, в Молдове", - заявил Нантой.

Он выразил уверенность, что "режим Путина проиграет в Молдове и на этот раз, так как выбирает себе партнеров, которые априори не могут выиграть".

"Тем не менее, разрабатывают сценарии. Понимая, что выборы они выиграть не могут, задача Кремля состоит в том, чтобы сорвать референдум по евроинтеграции и выборы президента. Они исходят в том числе из того, что Конституцию нельзя менять в условиях чрезвычайного, осадного или военного положения. Я не исключаю, что они добиваются дестабилизации с целью введения чрезвычайного положения", - считает депутат.

Он также отметил, что в такую ситуацию могут вмешаться российские агенты из Приднестровья, как это уже было 7 апреля 2009 года.

"Не следует забывать, что Приднестровье есть не только те, кто выжидает, но и сотрудники ФСБ России, которые готовы вмешаться. Готовится сценарий по дестабилизации, чтобы взять под контроль Молдову и создать пророссийский плацдарм в тылу Украины и на границе с НАТО. Их программа максимум - захватить власть в Молдове, решить проблему Приднестровья путем федерализации страны и создать военную базу России, чтобы войска оставались здесь навсегда. Мы этого не должны допустить. Я не буду ждать, как овечка, которую принесут в жертву", - заявил Оазу Нантой.