---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325200215/www.evedomosti.md/news/mezhdunarodnyj-den-chteniya-vsluh-v-moldove-otmechen-propaga"
url: "http://www.evedomosti.md/news/mezhdunarodnyj-den-chteniya-vsluh-v-moldove-otmechen-propaga"
language: ru
title: "Международный день чтения вслух в Молдове отмечен... пропагандой комиксов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-07T16:18
---

# Международный день чтения вслух в Молдове отмечен... пропагандой комиксов

Социальные проблемы, исторические события или религия - сложные темы, которые можно объяснить доступным языком благодаря комиксам. Иллюстратор и графический дизайнер Октавиан Курошу рассказал, как можно читать комиксы. Мероприятие является частью комплекса акций, посвященных Международному дню чтения вслух, сообщает IPN.

Генеральный директор Муниципальной библиотеки им. Б.П. Хашдеу Мариана Гаржевски отметила, что в Международный день чтения вслух библиотекари, а также издатели и учителя стремятся пропагандировать чтение. Мероприятие этого года посвящено комиксам, поэтому было принято решение провести встречу с иллюстратором и графическим дизайнером Октавианом Курошу.

Октавиан Курошу отметил, что комиксы, как и классическая литература, могут передать любой посыл, от самого философского до самого элементарного, на любой вкус найдется отдельная история. Задача иллюстратора - воплотить идею в образ, и это можно сделать гораздо эффективнее в комиксах. По его словам, в Республику Молдова комиксы поступают из Румынии и России. Молдавские читатели пытаются открыть для себя это искусство. Индустрия комиксов будет развиваться и в Молдове, если больше людей, в том числе взрослых, начнут их читать.

Графический дизайнер отметил, что есть три крупные школы, которые оставили свой след в области комиксов: европейская, американская и японская. Европейские комиксы фокусируются на стиле, на артисте, на его голосе, затрагивают социальные, глубокие, разнообразные темы. В Америке комикс был поставлен на конвейер. Его использовали как социальный инструмент, как пропаганду, как воспитание. Идеи, которые передают американские комиксы, основаны на героизме, на том, как быть сильным.Американские комиксы основаны на действии, в них должна происходить борьба двух антагонистических сторон. В Японии комиксы выходят за рамки борьбы между добром и злом и могут содержать весьма инновационные идеи. Концепция повествования у японцев отличается от европейской и американской. Японцы пытаются научить читателя чему-то, как быть настоящим другом, как понимать красоту, собственную индивидуальность, отметил иллюстратор.