---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425112657/www.evedomosti.md/news/v-buhareste-prohodit-vystavka-kartin-moldavskih-sovetskih-hu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-buhareste-prohodit-vystavka-kartin-moldavskih-sovetskih-hu"
language: ru
title: "В Бухаресте проходит выставка картин молдавских советских художников"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-19T10:26
---

# В Бухаресте проходит выставка картин молдавских советских художников

Художественная выставка под названием "Цвета "оттепели". Бессарабская деревня в живописи 1960-х годов" открылась в четверг в Национальном музее румынского крестьянства в Бухаресте, сообщает IPN со ссылкой на InfoPrut.

Мероприятие представляет собой культурный проект по продвижению известных бессарабских художников, осуществляемый Ассоциацией культуры и искусства "Arbor" и Национальным музеем румынского крестьянства в партнерстве с посольством Республики Молдова в Бухаресте.

В экспозиции представлены произведения 14 художников с левого берега Прута, известных имен, которые внесли свой вклад в обновление художественного языка изобразительного искусства того времени.

Проект раскрывает "художественную активность кишиневских живописцев и подчеркивает усилия новаторов в контексте "хрущевской оттепели" 1960-х годов.

Первыми изменили свой стиль художники, начинавшие в 1940-х годах в известных школах изобразительного искусства в Бухаресте и Яссах и заявившие о себе в послевоенный период. К ним относятся Михаил Греку, Валентина Русу-Чобану, Ада Зевин, Глебус Саинчук, Игорь Виеру и другие мастера кисти. Их смелость была одобрена культурными цензорами того времени, а работы подвергались критике и снимались с выставок. Однако изменения в живописном мышлении Бессарабии были необратимы, так как в это время была создана художественная школа в Кишиневе", - рассказали представители посольства Республики Молдова в Румынии.

Представленные работы иллюстрируют самобытность искусства Республики Молдова, прочно утвердившегося полвека назад, демонстрируя декоративную выразительность и трактовку сюжетов в приподнятом поэтическом ключе, с символическими образами и влиянием народной традиции.

Выставка "Цвета "оттепели". Бессарабская деревня в живописи 1960-х годов" открыта для посещения до 19 мая 2024 года.