---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325104630/www.evedomosti.md/news/u-srednego-moldavanina-v-banke-deneg-na-41-procenta-bolshe-c"
url: "http://www.evedomosti.md/news/u-srednego-moldavanina-v-banke-deneg-na-41-procenta-bolshe-c"
language: ru
title: "У среднего молдаванина в банке денег на 41 процента больше, чем у юридических лиц"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-20T16:35
---

# У среднего молдаванина в банке денег на 41 процента больше, чем у юридических лиц

Денежные агрегаты (М0, М1, М2 и М3) национальные банки ежегодно планируют в декабре. В зависимости от увеличения каждого денежного агрегата в отдельности и всего М3, можно с определенной вероятностью увидеть, будут ли соответствующие действия национального банка способствовать развитию экономики, управлению инфляцией и прочему.

В Молдове особый интерес это событие представляло в связи с появлением новой начальницы НБМ якобы с большим опытом работы в минфине Румынии, в нацбанке Румынии и в МВФ.

Но либо она не в курсе того, как посредством денежных агрегатов банки обязаны способствовать развитию экономики, либо коллектив НБМ принудил ее сразу же работать по своим правилам.Вот только несколько фактов, которые подтверждают, что экономика страны и в 2024 году будет двигаться по порочному пути дестабилизации и окончательной ликвидации.Показатель М0/М3 - деньги в обороте к широкой массе денег - характеризует рост/падение экономики. Оптимальное максимальное значение этого показателя должно быть не более (7-10) процентов.У нас этот показатель, уже с учетом денежных агрегатов в декабре 2023 года - 25,84 процента, в 2023 году - 27,29 процента. И денег в обороте (М0) втрое  больше максимальной фактической необходимости. Это явный признак того, что 2/3 наличной массы денег «работает» в теневом секторе.

В последние годы доля теневого сектора составляет 60-70 процентов от ВВП, а в теневом секторе как минимум 400-420 тысяч работников. Для сравнения. В Швеции М0/М3 - 1,4 процента, в Великобритании - 2,9 процента, в Нидерландах - 7,7 процента и даже в Белоруссии - 8,7 процента.Показатель М2/ВВП (срочные и сберегательные вклады в коммерческих банках к ВВП), называемый еще коэффициентом монетизации экономики или финансовой глубиной экономики, определяет достаточность денег для развития экономики. Оптимальное рекомендуемое значение – не менее 56-60 процентов. У нас на 2024 год этот показатель будет составлять 32,16 процента. В 2023 году был 30,35 процента. То есть очень далеко от рекомендуемого значения. А значит, хоть какого-нибудь развития, роста экономики и в 2024 году теоретически не ожидается.За последние несколько лет по разным причинам средний уровень жизни в Молдове продолжал падать. А вот как о том же говорят денежные вклады в банках. В декабре 2023 года совокупно на счетах физических лиц в банках была сумма в 64,7 миллиарда лей. В декабре 2022 года - 58,6 миллиарда. На счетах юридических лиц - 45,9 миллиарда, в декабре 2022 года – 33 миллиарда.

К указанным суммам следует прибавить деньги в обороте (М0) - ныне 38,6 миллиарда лей, в 2022-м - 34,4 миллиарда. Но эти суммы почти невозможно разделить между физическими и юридическими лицами. Это некий совокупный общак.

То есть у среднестатистических молдаван на счетах в банках денег на 41 процента больше, чем у бедных юридических лиц, которые как бы еще называются экономикой. Если считать, как делает статистика, то у каждого молдаванина (с учетом тех, которые временно подрабатывают на уборке клубники и выносе горшков) на счетах в банках по 17,5 тысячи лей. У каждого зарегистрированного юридического лица - всего лишь по 360 тысяч лей.Вести подобный макроэкономический анализ - ужаснее, чем думать о том, что тебя ведут на казнь и ты ничем более не можешь себе помочь. Тупость наших бывших и настоящих руководителей зарыта настолько глубоко и так неприкосновенна, что уже бесполезно терзать себя вопросами. Но я самоуспокаиваюсь и продолжаю свой непростой труд. Я еще верю, что надежда умирает последней, то есть после меня, по крайней мере.

Думитру БАРБАЛАТ