---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721213531/www.evedomosti.md/news/10-let-evrointegracii-ekonomicheskij-rost-deshevyj-gaz-vosst"
url: "http://www.evedomosti.md/news/10-let-evrointegracii-ekonomicheskij-rost-deshevyj-gaz-vosst"
language: ru
title: "10 лет евроинтеграции: экономический рост, дешевый газ, восстановление железной дороги"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-27T15:20
---

# 10 лет евроинтеграции: экономический рост, дешевый газ, восстановление железной дороги

В четверг, 27 июня исполняется 10 лет с момента подписания Соглашения об ассоциации между Республикой Молдова и Евросоюзом. Как передает "ИНФОТАГ", в связи с этим вице-премьер-министр по евроинтеграции Кристина Герасимов рассказала об этом документе, отметив, что подписание Соглашения об ассоциации с Европейским Союзом стало "важным шагом по сближению с Европой и принес многочисленные преимущества для нашей страны и каждого отдельного гражданина".

Среди этих преимуществ вице-премьер отметила следующие:

- Молдова интегрируется в европейское экономическое пространство - благодаря углубленной и всеобъемлющей свободной торговле более 2/3 экспорта ориентировано на ЕС; - Увеличилось разнообразие и качество молдавской продукции, что стимулировало экономику. В последние годы все больше продуктов - наших слив, винограда и вишни - попадает на стол граждан Евросоюза; - Молдова интегрирована в энергетический рынок ЕС. Мы закупаем природный газ по выгодным ценам вместе с другими европейскими странами. Мы строим новые линии высокого напряжения, чтобы обеспечить безопасный доступ к электроэнергии ЕС по конкурентоспособным ценам; - Молдова интегрируется в европейскую транспортную инфраструктуру - строятся мосты, дороги, восстанавливаются железные дороги; - Молдова начала процесс присоединения молдавских банков к Единой зоне платежей в евро. Вскоре комиссии за межбанковские переводы граждан и компаний из Молдовы и стран ЕС больше не будут взиматься; - Граждане Молдовы свободно, без виз путешествуют по Европе. Общаться по телефону и пользоваться Интернетом гораздо проще и дешевле в роуминге; - Молдова получила значительную финансовую поддержку со стороны ЕС, которая помогает модернизировать страну и повысить качество жизни людей; - Молдова участвует в большинстве программ ЕС, таких как: EU Customs, Fiscalis, LIFE, EU4Health, Horizon Europe и Connecting Europe Facility (CEF); - Образовательные программы, такие как Erasmus+, предоставили нашим молодым людям возможности для обучения и личностного развития в лучших университетах Европы; - Гражданское общество имело больше ресурсов для активного участия в общественной жизни.

Соглашение об ассоциации, включая зону свободной торговли (DCFTA) было подписано 27 июня и ратифицировано парламентом 2 июля 2014 года. В настоящее время, более 65% экспорта молдавской продукции приходится на долю рынка Евросоюза.