---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325132327/www.evedomosti.md/news/kak-zhivem-i-glavnoe-skolko"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kak-zhivem-i-glavnoe-skolko"
language: ru
title: "Как живем и, главное, сколько"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-16T09:30
---

# Как живем и, главное, сколько

В мире есть множество всевозможных обманов, на государственном, региональном, мировом уровнях. Например, рейтинги.

Мало кто в курсе того, кто и как эти рейтинги оценивает и считает. Однако в нужное время и в нужном месте данные, часто сомнительные, используют по прямому назначению. Кто-то из соображений патриотизма, а кто-то для того, чтобы в предвыборный период унизить оппонентов, а себя возвысить.

Вот только несколько мировых рейтингов: человеческого развития; гражданских свобод; политических прав, благосостояния стабильности и нестабильности государств; голода; социального прогресса, счастья и эффективности систем здравоохранения.

И когда знакомишься с данными, лучше их авторов зная положение дел в стране, в которой живешь, то осознаешь, что все эти рейтинги ничем не отличаются от статистических отчетов и предвыборных рейтингов политиков и их партий.

А ведь можно одним всего лишь показателем оценить все. И это показатель - средний возраст жителей страны за истекший год в сравнении с предшествующим годом.

Средний возраст жителей планеты в 1970 году составил 21,5 года, а в 2022-м – 30,9 года. Средний возраст жителей Европы в 1970-м - 31,7 года, в 2022-м - 42,5 года.

Как вы думаете, дожить до 30,9 года - достаточно, чтобы насладится земным счастьем или несчастьем? Достаточно, чтоб самому повзрослеть, детей народить и внуков увидеть?

А ведь в этом комплексном показателе меньше всего обмана и подтасовки фактов. С одной только поправкой – никто из нас не получит доступ к исходным данным, на основании которых считают. Однако мы имеем возможность лицезреть соседей, зная их возраст, их детей и внуков. И тогда самим несложно провести расчеты.

Так как нет возможности привести перечень всех стран с указанием среднего возраста в 1970-м и в 2022-м, я сгруппировал страны по категориям возрастов в 2022 году.

Итак, в 36 странах средний возраст - до 20 лет. Среди них пять стран со средним возрастом жителей всего лишь 16-17 лет.

В 29 странах средний возраст составил 20,1-25 лет.

В 34 странах 25,1-30 лет, в 28 странах 30,1–35 лет, в 22 странах 35,1– 40 лет. И в 41 странах более 40 лет. В последней категории Япония – 28,8 года в 1970-м и 48 лет в 2022-м, Италия – 32,8/47,3, Португалия – 29,6/46,2, Германия – 34,2/45,7 и Литва – 32,8/45,1 лет.

Молдова, Россия и США в категории стран, где средний возраст 35,1-40 лет.

В странах большой  семерки, промышленно и не только развитых, – 31,0/37,7 лет.

Почему мы в Молдове доживаем до такого же среднего возраста как американцы, россияне и как жители в странахG-7? Ведь это не результат правления тех, которые у нас ранее в 2014 году  обещали ассоциироваться с Европой. И тех, кто  обещал, что в ЕС после 2030 года и у нас будет «райская» жизнь.

Кто помоложе, прошу запомнить эту информацию. И когда к 2030 году Молдову признают страной членом ЕС, сравните средний возраст с нынешним, а лет через десять сравните еще раз.

Думитру БАРБАЛАТ