---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407173307/www.evedomosti.md/news/tiraspol-schitaet-smehotvornym-otricanie-kishinevom-incident"
url: "http://www.evedomosti.md/news/tiraspol-schitaet-smehotvornym-otricanie-kishinevom-incident"
language: ru
title: "Тирасполь считает смехотворным отрицание Кишиневом инцидента с ударом дрона в вертолет"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-26T15:16
---

# Тирасполь считает смехотворным отрицание Кишиневом инцидента с ударом дрона в вертолет

Власти Приднестровья уверены "в диверсии, осуществленной посредством удара дроном" 17 марта по вертолету в одной из воинских частей Тирасполя и считают "смехотворным отрицание этого инцидента" официальным Кишиневом.Как передает "ИНФОТАГ", с таким заявлением выступило внешнеполитическое ведомство региона после того, как бюро по реинтеграции накануне сообщило, что "в инциденте с возгоранием вертолета очевидны элементы видеомонтажа".

"Ни у кого нет сомнений в диверсии, осуществлённой посредством удара дроном. На месте происшествия криминалисты собрали необходимые улики для проведения соответствующих экспертиз. (...) Наше следствие неизбежно установит и взрывчатое вещество, которым был начинён беспилотник, и другие детали, которые позволят сделать однозначное заключение по факту произошедшего", - говорится в сообщении.

В Тирасполе расценивают реакцию молдавской стороны как "попытку информационно замаскировать и скрыть глубину серьёзности событий, связанных с террористической угрозой на территории Приднестровья".

Следственный комитет региона открыл уголовное дело "по факту взрыва, повредившего вертолет МИ-8".

"На месте происшествия обнаружены различные металлические и пластиковые части разорвавшегося дрона: электрические двигатели, фрагменты рамы, электронных плат и элементов питания. К расследованию подключены эксперты-взрывотехники. По полученной следователями информации взрыв был осуществлен при помощи летательного аппарата FPV-дрон", - говорится в его сообщении.