---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115084235/www.evedomosti.md/news/kazaku-prisoedinitsya-k-usatomu-mne-posovetovali-kollegi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kazaku-prisoedinitsya-k-usatomu-mne-posovetovali-kollegi"
language: ru
title: "Казаку: Присоединиться к Усатому мне посоветовали коллеги"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-15T14:07
---

# Казаку: Присоединиться к Усатому мне посоветовали коллеги

Депутат Виктория Казаку, которая вошла в Парламент по спискам Партии действия и солидарности, но была исключена из партии в апреле этого года после коррупционного скандала, связанного с ее дочерью, объявила сегодня о присоединении к политической партии „Наша партия”, возглавляемой Ренато Усатым, кандидатом в президенты на выборах 20 октября, сообщает IPN.

„Я на собственном опыте убедилась, что такое телевизионное правосудие. К сожалению, многие в руководстве страны не заинтересованы в правде. В последние месяцы у меня было немало бесед с коллегами, с которыми я сотрудничала в ПДС. Большинство из этих людей, как в Кишиневе, так и на севере страны, рекомендовали мне продолжить работу с Ренато Усатым, председателем „Нашей партии”, - сказала Виктория Казаку на пресс-брифинге.

Депутат похвалила Ренато Усатого, отметив, что он „человек, который заботится обо всех гражданах Молдовы”, и что он доказал это своими делами, и не один раз. „Что касается ПДС, они хорошо начали, но то, как они управляют и как принимают решения, вызывает много недовольства. Недовольство есть в парламентской фракции, но еще больше - в территориальных организациях”, - добавила Виктория Казаку.

Депутат отметила, что Республике Молдова нужен сильный и ответственный президент, который объединит народ и защитит граждан. Она выразила уверенность, что Ренато Усатый - именно тот человек, который подходит для этой должности.

В апреле этого года Национальный центр по борьбе с коррупцией провел обыск в Международном аэропорту Кишинева по делу о коррупции и взяточничестве. Среди таможенников, попавших под следствие, была и дочь депутата. После разразившегося скандала, ПДС исключила Викторию Казаку из рядов партии и потребовала от нее сложить полномочия депутата, но она отказалась это сделать.