---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115183247/www.evedomosti.md/news/poluchili-486-milliona-dollarov-otdali-384-milliona"
url: "http://www.evedomosti.md/news/poluchili-486-milliona-dollarov-otdali-384-milliona"
language: ru
title: "Получили 486 миллиона долларов, отдали 384 миллиона"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-10T08:01
---

# Получили 486 миллиона долларов, отдали 384 миллиона

После трехмесячного роста валютные резервы в октябре снизились на 82 миллиона долларов и составили 5,6 миллиарда долларов, сообщил экономический эксперт Владимир Головатюк.

Доля валютных резервов, хранящихся в ценных бумагах других государств, выросла в октябре с 83,4 до 86 процента.

В виде валютных депозитов на счетах в МВФ, Международном и Европейском банках реконструкции и развития, а также в центральных банках других государств хранятся 13,7 процента наших валютных резервов и 0,1 процента в виде монетарного золота.

Основным фактором увеличения валютных резервов в октябре было поступление правительству внешних кредитов и грантов на бюджетную поддержку – 41,35 миллиона долларов от МБРР/BIRD и 1,69 миллиона долларов от Европейского банка инвестиций, а также для инвестпроектов – 7,4 миллиона долларов, итого на сумму 50,4 миллиона долларов.

Также были получены доходы от управления резервами на 18 миллионов долларов.

Вместе с тем на обслуживание внешнего долга было использовано 37,6 миллиона долларов валютных резервов.

Однако основным фактором снижения резервов в октябре послужило укрепление доллара по отношению к другим валютам наших официальных резервов, прежде всего к евро, на 70,4 миллиона долларов.

В целом за десять месяцев валютные резервы выросли на 147 миллиона долларов. При этом правительство получило внешних кредитов и грантов на сумму 486 миллиона долларов, в том числе на инвестпроекты - 95 миллиона долларов. В прошлом году – соответственно 654 и 84 миллиона долларов.

Вместе с тем платежи по внешнему долгу составили в этом году 384 миллиона долларов, а год назад – 514 миллиона долларов.