---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808175506/www.evedomosti.md/news/maksim-moroshan-arestovan-na-30-sutok"
url: "http://www.evedomosti.md/news/maksim-moroshan-arestovan-na-30-sutok"
language: ru
title: "Максим Морошан арестован на 30 суток"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-29T08:57
---

# Максим Морошан арестован на 30 суток

Под арест на месяц отправлен муниципальный советник Бельц от Партии социалистов Максим Морошан. Решение вынесла бельцкая судебная инстанция.

На имя политика заведено уголовное дело по статье «хулиганство», передает rupor.md

Ему грозит до 5 лет лишения свободы.

Напомним, Максим Морошан был задержан полицией Бельц после серьезной драки, которая произошла на территории городского ресторана между двумя группами людей. ПСРМ назвала случившееся «организованной преступной провокацией», за которой стоят лидер «Нашей партии» и мэр Бельц.

На вопрос журналистов, кто может быть причастен к случившемуся, Морошан сказал: «Спросите Усатого и Петкова».

"ПСРМ считает нападки на экс-кандидата на должность примара Бельц Максима Морошана организованной преступной провокацией", - говорится в заявлении партии, передает realitatea.md

"За этой провокацией стоят бандитские группировки, подчиненные лично Ренату Усатому. Ранее в адрес Максима Морошана звучали угрозы и требования покинуть город Бельцы и уйти из политики.

Что характерно, данную спецоперацию Усатый провел в согласовании с его людьми из правоохранительных органов. Все обстоятельства данных уголовных эпизодов будут тщательно изучены. ПСРМ будет добиваться привлечения к ответственности как исполнителей, так и заказчиков этого преступления. Максиму Морошану и его коллегам будет оказана вся необходимая юридическая и моральная поддержка", - отмечают в ПСРМ.