---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527111110/www.evedomosti.md/news/dva-goda-s-zaderzhaniya-dodona-chto-proishodit-s-ego-delami"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dva-goda-s-zaderzhaniya-dodona-chto-proishodit-s-ego-delami"
language: ru
title: "Два года с задержания Додона. Что происходит с его делами в судах"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-25T10:38
---

# Два года с задержания Додона. Что происходит с его делами в судах

Экс-президент Молдовы Игорь Додон уже два года под следствием. Три его дела рассматривают молдавские суды, одну из жалоб проверяет ЕСПЧ, а прокуроры продолжают расследовать не менее двух дел, в которых он фигурирует, сообщает Мoldova.europalibera.org.

24 мая 2024 года исполнилось два года с тех пор, как Додона впервые задержали прокуроры и офицеры НЦБК. Тогда правоохранители сообщили, что расследуют одновременно дело о пассивной коррупции, измене родине, незаконном обогащении и финансировании ПСРМ преступной организацией Владимира Плахотнюка.

Уже в сентябре 2022 года прокуроры передали в суд так называемое дело «о кульке», которое строится вокруг видеозаписи тайных переговоров Додона с Плахотнюком летом 2019 года. По версии прокуроров, олигарх передал Додону от 600 тысяч до 1 миллиона долларов. Додон вину не признает и называет все дела сфабрикованными.

В апреле 2024 года Антикоррупционная прокуратура сообщила Europa Liberă, что продолжает расследовать остальные эпизоды, но не ответила на вопросы, когда их передадут в суд и сколько человек в них фигурирует. Также сообщили, что продолжают расследовать дело о незаконном финансировании социалистов.

«Случаев, когда уголовное преследование в отношении Игоря Додона прекратили, не было», — уточнили в ведомстве.

Весной 2023 года в суд Буюкан передали третье уголовное дело Додона. Его вместе с женой Галиной обвиняют в том, что они использовали поддельную медицинскую справку о здоровье ребенка, чтобы получить разрешение правоохранителей уехать на неделю в Румынию. В том же деле фигурирует и врач, которая выписывала документ. Все трое утверждают, что ничего не нарушали.

Адвокаты предложили объединить дело «о справке» с делом «Energocom», которое с октября 2022 года рассматривает суд Буюкан. По этому делу Додона обвиняют в том, что, будучи министром экономики в 2008 году, он способствовал тому, чтобы «Energocom» закупал электроэнергию не только из Украины, но и у венгерской компании-посредника по завышенной цене. Судьи согласились с доводами защиты и объединили их.

Последнее заседание по делу «справка-Energocom» состоялось 15 мая. Судьи должны были начать опрашивать первых свидетелей защиты. Всего в этом списке 11 человек. Однако адвокаты Додона сообщили, что им не удалось вызвать свидетелей. Один из них за рубежом, а второй - бывший глава агентства публичной собственности Тудор Копач - проходит обвиняемым по делу о концессии аэропорта и не смог прийти на заседание, потому что оно совпало заседанием по другому делу, по которому он проходит обвиняемым.

В марте 2023 года ЕСПЧ задал правительству Молдовы вопросы в связи с жалобой бывшего президента. Додон обратился в суд из-за того, что ему долгое время был запрещен выезд из страны. ОН жаловался, что решения по этим вопросам принимали судьи, которых временно перевели на работу в Высшую судебную палату. По мнению заявителя, такие судейские коллегии созданы незаконно и не являются беспристрастными. Также Додон отметил, что считает свое уголовное дело «политическим».

ЕСПЧ попросил правительство Молдовы объяснить, законно ли судей нижестоящих инстанций перевели в ВСП, насколько обоснованы решения о продлении судебного контроля и была ли возможность у экс-президента их обжаловать. Правительство должно ответить на эти вопросы, а затем судьи ЕСПЧ решат, будут ли задавать сторонам дополнительные вопросы или приступят к рассмотрению жалобы."С изрядным опозданием, можно сказать, вооружившись одобрением со стороны Майи Санду, Игорь Додон написал заявление на нарушения в ходе следственных мероприятий прокуратуры в его доме", - комментирует Телеграм-канал "Гений Карпат"."Речь идет о том, как проходили обыски, особенно в том, что касается момента, когда несколько офицеров оперативной группы фотографировали различные записи и документы и отправляли в неизвестном направлении, а затем, через две-три минуты, они появлялись в Телеграмм-каналах. Если уголовный процесс начинается таким образом, у нас есть все основания думать, что так будут поступать и далее".Политическое предчувствие экс-президента не подводит. Чего не скажешь о чувстве оперативности и своевременности.Тут было бы интересно узнать/понять, а есть ли в хоромах почётного председателя ПСРМ камеры видеонаблюдения? Да, знаем людей, у которых камеры стоят и в жилых помещениях, чуть ли не везде, за исключением санузла. На всякий случай. Может это случай и Додона тоже. У Плахотнюка же, например, камеры повально везде были понатыканы, что аж 40 минут встречи с тогдашним президентом записали на всякий случай".

"С изрядным опозданием, можно сказать, вооружившись одобрением со стороны Майи Санду, Игорь Додон написал заявление на нарушения в ходе следственных мероприятий прокуратуры в его доме", - комментирует Телеграм-канал "Гений Карпат"."Речь идет о том, как проходили обыски, особенно в том, что касается момента, когда несколько офицеров оперативной группы фотографировали различные записи и документы и отправляли в неизвестном направлении, а затем, через две-три минуты, они появлялись в Телеграмм-каналах. Если уголовный процесс начинается таким образом, у нас есть все основания думать, что так будут поступать и далее".

Политическое предчувствие экс-президента не подводит. Чего не скажешь о чувстве оперативности и своевременности.

Тут было бы интересно узнать/понять, а есть ли в хоромах почётного председателя ПСРМ камеры видеонаблюдения? Да, знаем людей, у которых камеры стоят и в жилых помещениях, чуть ли не везде, за исключением санузла. На всякий случай. Может это случай и Додона тоже. У Плахотнюка же, например, камеры повально везде были понатыканы, что аж 40 минут встречи с тогдашним президентом записали на всякий случай".