---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808205032/www.evedomosti.md/news/upushennyh-postuplenij-v-socbyudzhet-hvatilo-dlya-povysheniy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/upushennyh-postuplenij-v-socbyudzhet-hvatilo-dlya-povysheniy"
language: ru
title: "Упущенных поступлений в соцбюджет хватило бы для повышения пенсий на 13 процентов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-24T10:45
---

# Упущенных поступлений в соцбюджет хватило бы для повышения пенсий на 13 процентов

Налоговая служба обнародовала итоги поступлений в бюджеты в январе-июне 2023 года. Все налоги с доходов физических лиц - 4 360 миллионов лей, что на 21,4 процента больше, чем за соответствующий период прошлого года. Налоги с зарплаты - также на 21,4 процента больше.

Налоги с дохода юридических лиц составляют 4 822,3 миллиона лей, что на 11 процентов меньше, чем за соответствующий период прошлого года.

Предпринимательский налог – 4 094,5 миллиона лей, на 17,3 процента меньше.И это при том, что налоговые поступления в 2024 году запланированы уровне на 14,7 процента больше, чем в предыдущем году.

Рост подоходного налога при уменьшении предпринимательского налога – свидетельство того, что предприятия продукцию произвели, но не смогли ее реализовать, ни на внутреннем рынке, ни на экспорт.

Доходы социального бюджета составили 12 307,7 миллиона лей - на 16,9 процента больше, чем за соответствующий период прошлого года.

Доходы медицинского бюджета - 4 094,5 миллиона лей, на 15,4 процента больше.

Обратите внимание: хотя подоходный налог, социальные и медицинские взносы считают на базе одного и того же фонда зарплаты, рост подоходного налога – 21,4 процента, а социального взноса – 16,5 и медицинского взноса – 15,4. Это говорит о том, что системы освобождения от частичной уплаты подоходного налога, социального и медицинского взносов, отличаются значительно.

Таким образом, упущенная сумма поступлений в социальный бюджет в текущем году составит 950 миллионов лей. Этой суммы хватило бы для повышения пенсий всем пенсионерам на 13 процентов за три месяца.

А упущенная сумма поступлений в медицинский бюджет составит 495 миллиона лей.

Думитру БАРБАЛАТ