---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712163927/www.evedomosti.md/news/vmesto-slavyanskogo-universiteta-voennyj-kolledzh"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vmesto-slavyanskogo-universiteta-voennyj-kolledzh"
language: ru
title: "Вместо Славянского университета - военный колледж"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-09T12:02
---

# Вместо Славянского университета - военный колледж

В Военном колледже при Военной академии имени Александра чел Бун на 60 мест подано уже 260 заявлений на поступление. Как передает "ИНФОТАГ", об этом заявил в эфире Radio Moldova министр обороны Анатолий Носатый, пояснив, что речь идет о недавно открытом среднем учебном заведении, которое будут готовить военных специалистов по техническим специальностям.

"Первая и главная задача - восполнение дефицита кадров. Национальная армия модернизируется, поступает новая техника и оборудование. Нужны специалисты, способные ее освоить и использовать эффективно. Практика создания таких колледжей широко применима в других странах", - сказал он.Срок обучения - четыре года. Министр выразил уверенность, что обучение будет проходить на высоком уровне по специальностям "пехота и артиллерия". По его словам, кадровый вопрос в армии "существует". Всего в молдавской армии свыше 6500 военнослужащих и 2 тыс. гражданских специалистов.

Между тем с 22 июля закрывается Славянский университет. Он не получил аккредитацию учебных программ бакалавриата и магистратуры и был многократно предупрежден министерством образования.Решение было принято на общем собрании учредителей Славянского университета 20 мая 2024 г. После чего он запросил у Национального агентства по обеспечению качества в образовании и науке отозвать запросы на аккредитацию своих программ: Бизнес и администрирование, Логистический маркетинг, Психология, Информационные технологии. В результате приостановления учебной деятельности, в соответствии с нормативной базой, студенты Славянского университета будут переведены на аккредитованные программы обучения в другие университеты.Ранее министерство образования объявило, что в новом учебном году документы на поступление не будут принимать следующие частные вузы: Славянский университет, Институт юридических наук и криминологии, Институт международного менеджмента IMI-NOVA и Американский университет.