---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210042527/www.evedomosti.md/news/kogda-dekommuniziruyut-golovu-verki-serdyuchki-i-flag-ssha"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kogda-dekommuniziruyut-golovu-verki-serdyuchki-i-flag-ssha"
language: ru
title: "Когда «декоммунизируют» голову Верки Сердючки и флаг США?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-22T10:44
---

# Когда «декоммунизируют» голову Верки Сердючки и флаг США?

В Киеве одобрили демонтаж 47 объектов и элементов отделки, отражающих «советскую и российскую политику». В частности, уберут звезду с крыши дома на Крещатике.

Знаменитый «дом со звездой» – 15-этажный в стиле сталинского ампира – построен в 1954 году, находится на подъеме и является одним из главных сооружений Крещатика и лучшим киевским архитектурным ансамблем в стиле сталинского ампира. Комплекс из трех домов был возведен во время восстановления главной улицы после войны и во все времена считался элитным: тут получали квартиры представители партийной верхушки, а сейчас покупают апартаменты состоятельные киевляне.

Одна из квартир принадлежит украинскому артисту Андрею Данилко, известному как Верка Сердючка. В 2018 году он так прокомментировал идею снять звезду с крыши дома: «Хотят на моем доме на Крещатике декоммунизировать звезду. Я говорю: так вы и голову Сердючке тогда оторвите. После 2007 года эта звезда уже никакая не символика коммунистической партии, это голова Сердючки». Кстати, а флаг США в Киеве не хотят декоммунизировать?

Среди 27 объектов, которые планируется полностью демонтировать, кроме звезды на крыше дома на Крещатике, - памятники Александру Бойченко и Николаю Островскому, постаменты от памятника Владимиру Ленину, мемориальный камень «Комсомольская аллея» и другие.

Александр Максимович Бойченко в 1930-1932 годах был генеральным секретарем ЦК комсомола Украины. В 1931 году у него началась болезнь окостенения суставов. Прикованный к постели, он пишет повесть «Молодость» о становлении советской власти на Украине. Книга осталась незаконченной из-за смерти автора в 1950 году, но была переведена на многие языки мира. В ней описывается борьба большевиков с украинскими националистами накануне голодомора в 1921- 1925 годах.

Племянник Александра Бойченко Валерий Лобановский (1939-2002) – знаменитый советский футболист, многолетний тренер киевского «Динамо», во главе которого дважды выигрывал Кубок обладателей кубков и один раз Суперкубок Европы. Трижды был наставником сборной СССР, с которой стал вице-чемпионом Европы-1988. Все это Киеву уже неинтересно и не нужно.

В перечень для демонтажа вошли 20 объектов, отдельные элементы композиции которых требуют «коррекции». Так, планируется заменить доску с русскоязычной цитатой режиссера Станислава Говорухина на памятнике воинам-интернационалистам по улице Лаврская, 19. Слово «интернационалисты», видимо, раздражает националистов. Здесь разместят доску с посвящением на государственном языке украинцам, погибшим в Афганистане. Также заменят надписи на памятниках Борису Патону и Илье Репину, демонтируют монограмму с изображением имперского вензеля императора Александра ІІІ на въездных воротах в Свято-Михайловскую клиническую больницу.

Василиса ФРУНЗЕ