---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527120514/www.evedomosti.md/news/vzaimootnosheniya-moldovy-s-rossiej-nahodyatsya-na-samom-niz"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vzaimootnosheniya-moldovy-s-rossiej-nahodyatsya-na-samom-niz"
language: ru
title: "Попшой: Взаимоотношения Молдовы с Россией находятся на самом низком уровне"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-24T12:31
---

# Попшой: Взаимоотношения Молдовы с Россией находятся на самом низком уровне

Взаимоотношения Молдовы с Россией находятся на самом низком уровне в истории независимой Молдовы. Как передает "ИНФОТАГ", об этом в интервью Euronews România заявил министр иностранных дел Михай Попшой.

"И это легко объяснимо. (Это является) результатом варварской агрессии России против Украины, а также недружественных подходов в контексте наших двусторонних отношений. Энергетический кризис, который мы пережили, является результатом агрессии, не говоря уже о попытках спонсирования различных политических сил, которые являются выразителями интересов Кремля, для дестабилизации ситуации в Молдове, включая использование политических сил в Гагаузской автономии, для дестабилизации ситуации в Приднестровском регионе", - сказал Попшой.

По его словам, несмотря ни на что, попытки дестабилизации не удадутся, так как Молдова укрепляет оборонный потенциал, оборону в широком смысле этого слова - устойчивость общества, правовых институтов".

"Благодаря нашим партнерам, в том числе и прежде всего Румынии, Республика Молдова сейчас сильнее и устойчивее, чем два-три года назад. Особенно в энергетическом секторе, где у нас наибольший прогресс, благодаря поддержке Румынии", - объяснил Попшой.