---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916003754/www.evedomosti.md/news/sturza-rasskazal-kak-ne-platil-zarplaty-i-pensii-dokazyvaet"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sturza-rasskazal-kak-ne-platil-zarplaty-i-pensii-dokazyvaet"
language: ru
title: "Стурза рассказал, как не платил зарплаты и пенсии: он достоин стать премьером PAS"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-18T11:04
---

# Стурза рассказал, как не платил зарплаты и пенсии: он достоин стать премьером PAS

Экс-премьер Молдовы Ион Стурза, ныне заделавшийся штатным нализывателем Майе Санду (но проще перечислить кому Стурза не нализывал), рассказал о спасении молдавского отечества в 1997 году от кризиса.

Ни разу не смущаясь, с гордостью, Стурза рассказывает как волевым решением приказал прекратить платить зарплаты и пенсии. И тем, считает, спас страну.

"Мы, те, кто был в правительстве, очень быстро поняли, что грядущая волна кризиса рискует полностью раздавить Республику Молдова. Пришлось действовать быстро и решительно.Но с какими союзниками? Юрий Рошка и его подпевалы заблокировали любые дискуссии и меры на политическом уровне. Очки президента Лучинского запотели; глава Нацбанка пел оперы в кустах Голеркан; МВФ, ВБ – dolce vita на отдыхе в Майами.План был разработан в глубокой тайне мной вместе с министром финансов Арапу и заместителем управляющего НБМ Урсу. Цель заключалась в том, чтобы любой ценой избежать дефолта! Молдавская специфика заключалась в том, что молдавская "финансовая пирамида", около 600 миллионов лей, была построена на основе кредитов местных банков. В случае невозврата, в том числе авансового, все местные банки мгновенно рушились и, соответственно, терялись все вклады населения и экономических агентов. И все это без какой-либо внешней поддержки, с пропитым бюджетом, лишенным экспортных поступлений. В какой-то момент в банковской системе оставалось ликвидности на сумму, эквивалентную 5 миллионам долларов (!).

Мое решение (за которое я беру на себя ответственность) состояло в том, чтобы остановить все выплаты, включая зарплаты и пенсии, и спасти банки, а, значит, и денежные вклады населения. Чтобы противостоять панике в обменных пунктах, я решил ежедневно неограниченно пополнять потребности в наличной иностранной валюте. Каждый день специальные самолеты привозили наличные из Франкфурта.

Паника и отсутствие реакции на политической арене позволили нам начать ряд важнейших реформ:

- бюджетно-налоговых. Мы отменили все индивидуальные льготы и взаимные платежи, 40 процентов доходов бюджета выплачивалось "натурой"; деэтатизация государственной собственности; приватизация земли; территориальная реформа - уезды. И многое другое...

В результате мы оказались единственной страной на постсоветском пространстве, которая не объявила дефолт, сохранив финансовую систему в целости и сохранности. Лей, да, обесценился, но контролируемо и гораздо меньше, чем российский рубль. Уже осенью мы начали понемногу приходить в себя, постепенно выплачивая долги, включая зарплаты и пенсии.

Многие считали, что мы заплатили слишком высокую цену. Другие описывали этот антикризисный план в учебниках по экономике. Я лично получил международную премию наряду с другими реформаторами 1990-х годов, такими, как Гайдар и Бальцерович. Для истории, для гордости. И чтобы было чем похвастаться в старости.

Можно ли было сделать это по-другому? Может быть, не знаю. В истории не бывает "если". И анализировать с уровня сегодняшнего опыта тоже не очень полезно. Одно я усвоил лично для себя - если уж решился, то иди до конца, не раздумывая!

Это урок для тех, кто продолжает давать его русскому миру. Хорошо, что нам удалось выпутаться. Сегодня нас постигла бы участь "домбаса"".

Честно говоря, не думали, что неодворянин ещё сможет нас удивить. Но он смог. Смешал всё в кучу и залпом бахнул, подняв тост за тех, кому сломал жизнь. Чем и гордится.Явно готовится идти в премьеры. Снова. Или намекает Майе Санду, что во имя евроинтеграции и социальный геноцид учинить - нормально, демократично и прогрессивно.

Ранее неодворянство решило холопам разъяснить политическую ситуацию: Стурза заявил что все, кто критикует Санду или баллотируется против нее на выборах, - люди с психологическими травмами: "Это интеллектуально ограниченное сообщение - "Майя Санду - виновата" - заставляет меня думать, что с нами что-то не так. Или с ними, кандидатами. Проанализируйте их профили в социальных сетях - они полны разочарований, психологических травм, плачевных профессиональных и личных неудач, галлюцинаторных сообщений, странных видений. Майя Санду рискует оставить нас без второго тура. Это при условии образцовой мобилизации диаспоры. И минимум бормотания со стороны подельников в парламенте. Может быть, им продлят каникулы?".

И доработал отработку - население продолжит покидать Молдову, но инвесторы якобы уходят не из-за власти, а по объективным причинам, к которым власть непричастна... Стурза - профессионалка.