---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240521221805/www.evedomosti.md/news/rybachka-sonya-vmesto-imperatricy-ekateriny"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rybachka-sonya-vmesto-imperatricy-ekateriny"
language: ru
title: "Рыбачка Соня вместо императрицы Екатерины"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-19T08:07
---

# Рыбачка Соня вместо императрицы Екатерины

В 2024 году статус памятника культурного наследия местного значения на Украине потеряли 215 объектов, названных «символами коммунистического тоталитарного режима или российской имперской политики». Об этом сообщило министерство культуры и информационной политики, передает Liga.Life.

В течение 2024 года было снято с государственного учета 211 памятников. Их признали не подлежащими занесению в реестр памятников культурного наследия. Объекты расположены в Киеве, Закарпатской, Киевской, Черниговской, Полтавской, Черкасской, Николаевской, Запорожской, Волынской и Житомирской областях. Как сообщает МКИП, после снятия с учета есть возможность демонтировать памятники.

В 2023 году только 55 объектов были сняты с учета. Также минкульт разрешил переместить 31 объект, находящийся в списке памятников местного значения «для очищения публичного пространства». В частности, украинский институт национальной памяти потребовал ликвидировать Арку Дружбы народов, назвав ее «угрозой национальной безопасности». Объекту больше сорока лет, его установили в честь 60-летия образования СССР. Украинские специалисты назвали арку символом «российской имперской политики». Но высокая стоимость работ заставила отказаться от сноса монумента.

В Одессе вместо снесенного памятника российской императрице Екатерине появится памятник рыбачке Соне. А вместо фаворитов Екатерины постамент украсят Остап Бендер и Киса Воробьянинов из произведений Ильфа и Петрова. Но и песня про рыбачку Соню, и роман советских сатириков были написаны на русском языке при советской власти. Когда хотят – закрывают глаза.