---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916030120/www.evedomosti.md/news/moldova-utratila-uvazhenie-k-sebe"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldova-utratila-uvazhenie-k-sebe"
language: ru
title: "Молдова утратила уважение к себе"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-07T06:00
---

# Молдова утратила уважение к себе

С нашей страной произошла чудовищная метаморфоза. Страна перестала улыбаться. Кто в наше время живет, тот в цирке не смеется.

Все хмурые и печальные, злые и недовольные. Потерянные. И не понимающие, где восход и где закат, где и что есть добро и зло… Не разобрать, где закон, где Конституция, а где их нет и быть не может.

И – что странно - даже не раздумывают: а что происходит, разве можно так с законом, с людьми, со страной?

Простым законом меняют Конституцию. Сам закон есть, но если он «дяде» не нравится, его молниеносно меняют. И никакие процедуры им не помеха. Потом все повторяется.

Придумали просто безумный референдум. Народец должен дать добро! Добро на гильотину. Добро на харакири себе самому. Добро на то, что тебя вышвырнут из твоей же стране по первому звонку из западного обкома. По первому писку «дипломата». По первому визгу иноагента.

Поступил сигнал! А коли надо – делают. Отрабатывают. Прислуживают. И преданно смотрят в глаза. Так доверчиво и преданно. Прямо по-европейски.

И удивляется общественность. И шокировано гражданское общество, организованное на деньги «дяди». А остальной народец тихо сбегает с корабля.

Страна перестала мечтать. Мечтать о простом и человеческом. Вся страна мечтает об одном – уехать далеко, где молочные реки и кисельные берега, где   бесплатные евроценности и где все «хотят» тебе помочь, все хотят тебя. Притом на халяву. А ты живи и ешь свой бублик. И никаких тебе разговоров о нации и языке, о радости бытия и патриотизме.

Стал человеком мира, и весь свой национал-патриотизм на помойку. Ведь пришло время либертарианцев. Где нет пап и нет мам, где нет мужчин и нет женщин. Есть одни человеки. И все они себе хозяева и начальники. И у всех множественное гражданство.

Само государство потерялось среди стольких высших начальников с двойным гражданством, где гражданство самой страны - пустая формальность, но нужная, чтобы приехать откуда-то и занять место у первого раздаточного стола, где его автоматически назначат раздавайкой.

Но для этого нужно вписаться. Начинать оптимизировать все подряд. Реагировать на рекомендацию старшего западного брата. Притом под лозунги, под фанфары, на камеру. И объяснить любую глупость и мерзость, любое нарушение и должностное преступление, стремлением войти в Евросоюз, желанием привести Европу сюда, буквально в свою  постель, за свой стол. Как говорится – адучем еуропа акасэ!

Быть проевропецем сегодня круче, чем когда-то быть Сталлоне, Вандаммом и Стивено Сигал вместе взятым. Ведь это значит быть самым лучшим, исключительным, полигендерным человеком.

Страна забыла свой язык и историю и тупо повторяет – мы европейцы, мы румыны, все у нас не наше, все молдавское, от большевиков. Сталин лично ковал молдаван и учил всех молдавскому языку.

И в это время, пока народ ведется на такого рода «многозначные и поучительные» разговоры, его грабят, в открытую. И все терпят две цены на газ: ведь гибридная война! Отбирают семью и детей, а ты думаешь: почему я не взял раньше румынский паспорт, ну чего ждал, дурак я дурак... А ведь на самом деле дурак на дураке дураком погоняет. И никакой причинно-следственной связи. Ну прям никакой. Все от лукавого!

И именно поэтому ты больше никогда не сможешь смаковать каждый миг жизни в кругу сплоченной семьи в счастливой стране. Не сможешь радостно наблюдать за тем, как растут твои дети в твоей стране, как они говорят и думают на родном языке. В своей стране - где каждый молится, совершая личное открываясь Богу. Где дождь идет и снежинки тают сами по себе, а не по команде из Брюсселя.

Плохо, когда вся страна теряет уважение к себе!Александр ЧЕБАНФото: Штефан СУСАЙ