---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240503223253/www.evedomosti.md/news/pravda-o-rumynskom-grazhdanstve"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pravda-o-rumynskom-grazhdanstve"
language: ru
title: "Правда о румынском гражданстве"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-01T09:15
---

# Правда о румынском гражданстве

Из 1006 опрошенных жителей только 324 - по трое в каждом населенном пункте - без каких-либо документальных подтверждений, вербально заявили, что они румыны.

В Молдове (без Приднестровья) по состоянию на 1 апреля 2024 года, согласно регистру населения агентства госуслуг живет 3 638 441 граждан РМ. В стране 1533 населенных пункта. Таким образом, среднестатистическое количество граждан в одном населенном пункте – 2373. Если из них опрошены всего только трое - разве это корректная выборка.

Премьер Румынии еще в марте «знал», что в Молдове живут одни румыны. Но опрос противоречит его данным, а, вернее, внутреннему убеждению.

На днях министр Спыну заявил, что он румын и говорит по-румынски. У нас был попугай, который все время чирикал: «Попка – дурак». Значит ли, что все говорящие попугаи тоже дураки?

Было бы правильно и честно не позорить себя и особенно память о родителях и предках.

У доброй части жителей Приднестровья по четыре паспорта: свой местный молдо-приднестровский, русский, молдавский и румынский. Но ведь они не кричат, что они одновременно и ПМР-молдаване, и наши молдаване, русские, и румыны. Жизнь и «добрые» соседи с обеих сторон вынудили их иметь по нескольку гражданств и паспортов исключительно в меркантильных целях.

Кроме того, если допустить, что из 8 021 179 605 жителей планеты 10 процентов имеют по два гражданства, значит, на Земле не 8 миллиардов жителей, а только 7,2 миллиарда. Если бы все органы статистики стран мира считали население молдавскому методу, не учитывая тех, кто временно выехал собирать клубнику (15-25 процентов), то опять же, тогда на Земле не 8 миллиардов людей, а только 6,8.

И, быть может, главный обман в том, что ни одна страна не учитывает категорию граждан, которые только паспорта соответствующие получили, но никогда ими не пользовались.

Думитру БАРБАЛАТ