---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712171033/www.evedomosti.md/news/spynu-ya-vernulsya-s-futbolnogo-matcha-moldova-ukraina-eto-b"
url: "http://www.evedomosti.md/news/spynu-ya-vernulsya-s-futbolnogo-matcha-moldova-ukraina-eto-b"
language: ru
title: "Спыну: «Я вернулся с футбольного матча Молдова-Украина. Это был красивый матч. Молдова проиграла»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-12T11:16
---

# Спыну: «Я вернулся с футбольного матча Молдова-Украина. Это был красивый матч. Молдова проиграла»

После проигрыша Молдовы со счетом 0: 4 на поле вышли Майя Санду и Игорь Гросу... чтобы пожелать успеха украинским футболистам на Евро. Причем на английском языке.

Матч проходил на столичном стадионе «Зимбру» и был частью программы подготовки национальной команды к Лиге наций 2024-2025 годов. «Украинская команда по всем параметрам была лучше», - порадовался тренер национальной сборной Сергей Клещенко.

Видимо, это для продолжения успехов Украины в Кишиневе будет построен новый футбольный стадион на 20-25 тысяч мест по стандартам УЕФА рядом с «Chișinău Arena». Хотя Спыну утверждает, что для нас: «Правительство построит национальный стадион, где сборная Молдовы по футболу будет бороться за нашу страну... где мы будем вместе радоваться успехам команды, переживать эмоции и объединяться... Национальный стадион станет символом нашей солидарности, мужества и успехов. Это будет стадион нашей страны».

А это не будет стадион Спыну, как арена была и осталась ареной Плахотнюка? Это не будет с «Chișinău Arena-2»?

Отметим, что на восстановление филармонии по-прежнему денег нет. Не говоря уже о прочих руинах. Не говоря уже о восстановлении экономики в целом и создании рабочих мест. Зато Молдова готова стать центром восстановления Украины. Об этом в социальных сетях написал премьер Дорин Речан, принявший участие в международной конференции по восстановлению Украины в Берлине.

«Вместе мы сильнее, и видим это в поддержке международным сообществом процесса восстановления Украины, - пафосно пишет молдавский чиновник. - Молдова, которая имеет вторую по протяженности границу с Украиной, готова стать ключевым стратегическим центром восстановления Украины. Мы развиваем и расширяем наши автомобильные и железнодорожные сети, чтобы обеспечить более тесное сообщение между Украиной и ЕС. Мы создаем благоприятную и доступную среду для бизнеса и иностранных инвесторов. Все это помогает нам строить европейскую Молдову, развивать экономику, увеличивать количество высокооплачиваемых рабочих мест у себя дома и обеспечивать лучшие условия жизни для всех граждан».

То есть как это: расширяем наши автомобильные и железнодорожные сети за свой счет, но в интересах Украины? И это в то время, когда железнодорожникам с трудом выплатили зарплату за февраль?

Молдова с ее неразрешимыми проблемами нищеты населения более за интересы соседней страны, а ее премьер призывает инвесторов вкладывать в соседнюю страну. На встрече с министром экономического сотрудничества и развития Германии Свеньей Шульце Речан сказал, что «нельзя оставлять Украину в одиночестве». Но разве Киев на международных площадках призывает поддерживать Кишинев, инвестировать в Молдову? Может быть, Зеленский помнит о наших интересах в связи с умирающим по вине Украины Днестром?

Михаил БОРШ