---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241205005945/www.evedomosti.md/news/v-proekt-byudzheta-gagauzii-vklyucheny-vse-dejstvuyushie-soc"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-proekt-byudzheta-gagauzii-vklyucheny-vse-dejstvuyushie-soc"
language: ru
title: "В проект бюджета Гагаузии включены все действующие социальные и экономические программы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-28T10:42
---

# В проект бюджета Гагаузии включены все действующие социальные и экономические программы

В Комрате в среду прошли публичные слушания по бюджету Гагаузии на 2025 г., который сможет обеспечить доходы на 42%, а остальное надеются покрыть из трансфертов центральных властей Молдовы.

Как передает "ИНФОТАГ", глава управления финансов Гагаузии Татьяна Дойчева сообщила, что "бюджет будущего года формировали, исходя из текущей экономической ситуации, сохранив при этом "яркую социальную направленность".

"В проект бюджета включены все действующие социальные и экономические программы. Трансферты из государственного бюджета Молдовы включены в проект в суммах, актуальных на момент составления проекта", - сказала специалист.

Доходы и расходы бюджета автономии составят 1,566 млрд. леев. Проект бюджета на 2025 г. "сбалансирован и дефицита не предусматривает". Общие доходы бюджета автономии составят в 2025 г. 657,3 млн. леев (42% от общей доходной части), а трансферты из госбюджета Молдовы - еще 908,9 млн. леев (58% от общей суммы доходной части проекта бюджета).

"657 млн. леев - это общие доходы центрального бюджета, трех районных и 26 бюджетов примэрий населенных пунктов автономии", - рассказала Дойчева.

После проведения слушаний по бюджету, проект направят на утверждение Народного собрания Гагаузии.