---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916002615/www.evedomosti.md/news/sandu-naberet-v-pervom-ture-okolo-poloviny-golosov-no-ej-ne"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sandu-naberet-v-pervom-ture-okolo-poloviny-golosov-no-ej-ne"
language: ru
title: "Санду наберет в первом туре около половины голосов, но ей не хватит нескольких процентов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-21T12:58
---

# Санду наберет в первом туре около половины голосов, но ей не хватит нескольких процентов

Майя Санду выиграет выборы в первом туре, но не одержит победы, считает Драгош Галбур, председатель Молдавской национальной партии (МНП).Как передает агентство "ИНФОТАГ", во вторник вечером на канале TVC-21 он сказал, что Санду наберет в первом туре около половины голосов избирателей, но ей не хватит нескольких процентов, чтобы избежать второго тура голосования.

"А вот что ей делать во втором туре, где набрать дополнительно примерно еще 5-7% голосов избирателей, - это большой вопрос", - сказал Галбур, полагая, что Санду будет трудно состязаться во втором туре, если ее оппонентом станет кандидат от левых политических сил.

Председатель МНП не исключает варианта, при котором в выборах может участвовать лидер социалистов Игорь Додон, несмотря на то, что партия решила поддержать на выборах независимого кандидата, бывшего генерального прокурора Александра Стояногло.

"Я считаю, что политик, обладающий достаточно высоким рейтингом, а он у Додона второй после президента Санду, должен участвовать в выборах", - сказал Галбур.

Говоря об участии в выборах молдавской диаспоры, политик сказал, что и на этих выборах граждане Республики Молдова, находящиеся за границей, будут также активны, как и на предыдущих выборах президента, голосуя за Санду.

"Да, многие представители диаспоры ее просто боготворили, чего никак нельзя сказать про партию "Действия и солидарности" ( PAS), которая тянет Санду на дно, поскольку является ее отрицательным балластом". Благодаря Санду, Молдова вела достаточно удачную и успешную внешнюю политику", - отметил он.

Отвечая на вопрос о шансах политиков, заявивших о намерении участвовать в выборах президента, Галбур сказал, что у бывшего прокурора Стояногло в настоящее время рейтинг популярности составляет примерно 7%, но ближе к 20 октября он поднимется до 12%.

"Остальные кандидаты, например, Ион Кику наберет не более 5-7%, Ирина Влах - 5%, Василий Тарлев - 1%, Влад Филат - 1%, Тудор Ульяновски - до 1%", - сказал Галбур, который считает, что если эти голоса собрать воедино, то может получиться достаточно ощутимый результат.

Рассуждая о своих политических планах, председатель МНП сказал, что партия обязательно будет участвовать в парламентских выборах 2025 г., чтобы быть представленной в новом парламенте.

"Я пришел в молдавскую политику недавно, и был большим идеалистом и романтиком. За короткое время политика "убила" во мне ребенка и романтика. Но, несмотря на это, я верю, что Молдавская национальная партия станет альтернативной политической силой в новом парламенте Республики Молдова", - заключил политик.