---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325121139/www.evedomosti.md/news/gucul-pas-ne-pervaya-vlast-v-moldove-kotoraya-soznatelno-uhu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/gucul-pas-ne-pervaya-vlast-v-moldove-kotoraya-soznatelno-uhu"
language: ru
title: "Гуцул: \"PAS - не первая власть в Молдове, которая сознательно ухудшает жизнь гагаузов\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-20T12:36
---

# Гуцул: "PAS - не первая власть в Молдове, которая сознательно ухудшает жизнь гагаузов"

"Гагаузия не рассматривает возможность выхода из Молдавии, жители автономии выступают лишь за то, чтобы действовал закон об особом правовом статусе региона". Как передает "ИНФОТАГ", об этом заявила башкан Евгения Гуцул в интервью российским "Известиям".

Она заявила, что не опасается ареста после недавней встречи в Сочи с президентом РФ Владимиром Путиным, поскольку в уголовном кодексе не предусмотрено наказание за это.

"Путин входит в топ самых популярных политиков в Молдове. И не только в Гагаузии, но и во всем молдавском обществе есть сильный запрос на улучшение отношений между двумя странами. За что меня арестовывать? Возможно, ставка делалась на то, чтобы заставить меня досрочно прервать визит в Россию и снизить мою активность в целом. Но для меня уже стало нормой жить в состоянии постоянного давления и угроз со стороны правящей партии РAS, Майи Санду и их представителей. Я в какой-то степени воспринимаю эти угрозы даже как комплименты и высокую оценку моей деятельности на посту башкана Гагаузии", - сообщила глава автономии, которую официальный Кишинев считает "членом преступной группировки беглого олигарха Илана Шора".

Гуцул заявила, что за 30 лет отношения между центром и регионом всегда складывались непросто и "PAS - не первая власть в Молдове, которая сознательно работает над тем, чтобы ухудшить жизнь гагаузского народа".

"Самая скандальная инициатива правящей партии - поправки в налоговый кодекс, из-за которых бюджет Гагаузии сократился бы на четверть. Под угрозой оказались наши социальные программы, которые поддерживают пенсионеров, социально уязвимых жителей, молодые семьи. По сути, представители правящей PAS прямо заявили: жителей Гагаузии наказали за их "пророссийские симпатии" и за то, что они не выступают за евроинтеграцию", - полагает башкан.

Затронув планы сотрудничества с Россией на перспективу, Гуцул подчеркнула, что "сегодня РФ - это передовая держава в сфере науки, исследований, внедрения новых технологий в образовании и медицине".

"В России высокими темпами развиваются информационные технологии, агропромышленный комплекс. Мы в первую очередь заинтересованы в том, чтобы изучить и получить положительный опыт наших регионов-партнеров и внедрять их в Гагаузии. То есть мы хотим вместе жить и развиваться, получать много опыта, профессионализма от наших братьев, коллег из Российской Федерации", - заключила Гуцул.