---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110210431/www.evedomosti.md/news/pod-nogi-stalina-upali-sotni-shtandartov-vermahta-pod-nogi-z"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pod-nogi-stalina-upali-sotni-shtandartov-vermahta-pod-nogi-z"
language: ru
title: "Под ноги Сталина упали штандарты вермахта, под ноги Зеленского - откаты от ТЦК?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-27T06:00
---

# Под ноги Сталина упали штандарты вермахта, под ноги Зеленского - откаты от ТЦК?

Украинский и советский режиссер Александр Роднянский, продюсер фильмов «Девятая рота» и «Сталинград», в интервью Юрию Дудю заявил, что Украина выиграет войну, как выиграл ее в свое время Советский Союз.

«А как выиграл войну Советский Союз? – сказал Роднянский. - Потеряны 27 миллионов человек, уничтожена экономика, чудовищные потери, страшная жизнь и дикие полит-психологические травмы».

Роднянский пытался доказать Дудю и российским либералам, что Украина выиграла войну поскольку сохранилась, как государство, комментирует портал Rua.gr.

«Про то, что выигрыш/проигрыш в войне меряется улучшением/ухудшением положения страны до и после войны, не можем не напомнить. Про улучшение жизни украинцев по сравнению с 21 февраля 2022 года говорить не приходится. Кроме того, сравнивать с Союзом? Он это серьезно?

В результате Великой Отечественной СССР увеличил свою территорию, стал одной из двух сверхдержав, поставил под контроль половину Европы, Красная Армия стояла в столице врага.

В 1945 году промышленное производство было выше на 15 процентов, чем в 1940-м. Демографические показатели Союза восстановились в рекордные десять лет, а Украине ООН и собственный кабмин прочат 25 миллионов человек к 2051 году.

Наконец, под ноги руководства Союза на параде упали сотни штандартов поверженных подразделений вермахта, а что упадет под ноги Зеленского: откаты от МСЕК и ТЦК?».