---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110210506/www.evedomosti.md/news/kiku-obeshaet-proindeksirovat-pensii-na-uroven-inflyacii"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kiku-obeshaet-proindeksirovat-pensii-na-uroven-inflyacii"
language: ru
title: "Кику обещает проиндексировать пенсии на уровень инфляции"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-11T08:09
---

# Кику обещает проиндексировать пенсии на уровень инфляции

Кандидат в президенты Молдовы Ион Кику обещает "в первую очередь проиндексировать пенсии на уровень инфляции".Как передает "ИНФОТАГ", в четверг на предвыборных дебатах председатель партии "Развития и объединения Молдовы" (PDCM) заявил, что, "в 2023 г. по отношению к пенсионерам была допущена несправедливость, поскольку пенсии проиндексировали всего на 15%, а инфляция составила 30%".

Политик обещает восстановить недостающие суммы для пенсионеров и заверяет, что в качестве президента он выступит в парламенте с законодательными инициативами, направленными на повышение уровня жизни граждан.

Кику назвал своим основным приоритетом в качестве главы государства "обеспечение социальных гарантий 750 тыс. гражданам, которые живут исключительно на пособия по инвалидности, пенсии или иные выплаты".

"Необходимо восстановить справедливость по отношению к гражданам, которые много лет проработали в совхозах, колхозах, на фермах, но не могут подтвердить свой трудовой стаж", - сказал экс-премьер.

Кику особо выделил необходимость реформы профессионально-технического образования для соответствия рынку труда.

"Если не уделять внимание образованию, в стране наступит тьма. Закрытие школ означает открытие тюрем. Если государство не может обеспечить работу, хотя бы одной начальной школы в селах, такое государство недостойно своих граждан. Необходимо сохранить хотя бы одну начальную школу в селе и развивать профессионально-техническое образование, потому что у нас больше нет кадров для экономики и промышленности", - сказал Кику.