---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001222341/www.evedomosti.md/news/bloger-s-dohodom-v-3-milliona-obvinyaetsya-v-uklonenii-ot-up"
url: "http://www.evedomosti.md/news/bloger-s-dohodom-v-3-milliona-obvinyaetsya-v-uklonenii-ot-up"
language: ru
title: "Блогер с доходом в 3 миллиона обвиняется в уклонении от уплаты налогов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-19T10:42
---

# Блогер с доходом в 3 миллиона обвиняется в уклонении от уплаты налогов

30-летняя женщина с севера Молдовы, которая ведет YouTube-канал и имеет сотни тысяч подписчиков, не уплатила налог в 370 тысяч лей с дохода в 3 миллиона лей, полученного от компании Google в 2021-2022 годах.

Прокуратура по борьбе с организованной преступностью и особым делам получила информацию от налоговой службы, сообщает IPN. Женщина не подала декларацию о подоходном налоге. Возбуждено уголовное дело. Проведено расследование. Блогер пользуется презумпцией невиновности до вынесения решения Кишиневским судом сектора Буюкань.

Уклонение от уплаты налогов физическими лицами, не занимающимися предпринимательской деятельностью, наказывается штрафом в размере до 117 тысяч лей или даже лишением свободы на срок до года.

ГНС уже несколько лет проводит выборочные проверки доходов блогеров, влогеров и других владельцев платформ в интернете, в июле проверили 19 человек, чей доход формируется в основном за счет роялти и заработной платы, сообщил Инфотаг. Все они были приглашены в налоговую для объяснений. В результате 12 человек задекларировали доход в 14,883 миллиона лей за 2018-2023 годы и уплатили налогов и пени на 2 миллиона лей. В 2023 году семеро блогеров подали декларацию о подоходном налоге и уплатили налогов на сумму 1,676 миллиона лей.

Также полиция обвинила двух тик-токеров в разжигании ненависти к участникам марша ЛГБТ+ в Молдове. Молодые люди были оштрафованы, один - за хулиганство, другой - за призывы к дискриминации.