---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110153243/www.evedomosti.md/news/privedet-li-povyshenie-energoeffektivnosti-k-snizheniyu-tari"
url: "http://www.evedomosti.md/news/privedet-li-povyshenie-energoeffektivnosti-k-snizheniyu-tari"
language: ru
title: "Приведет ли повышение энергоэффективности к снижению тарифов?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-06T09:31
---

# Приведет ли повышение энергоэффективности к снижению тарифов?

Снижение тарифов, создание новых рабочих мест и инвестиции пообещал министр энергетики Виктор Парликов, выступая на International Investor Connect Forum в Кишиневе. И все это будет после того, как заработает механизм повышения энергоэффективности. Он только не сказал, что до того, как снизятся тарифы, мы должны будем платить и за потребление по высоким тарифам, и за снижение этой самой энергоэффективности.

По словам Парликова, в среднем на квадратный метр здания у нас расходуется вдвое больше энергоресурсов, чем в странах ЕС. По его мнению, мы 30 лет смотрели не в ту сторону: думали, как нам купить дешевый газ и снизить тарифы, то есть теряли время. А надо было утеплять жилые и административные здания: «Какой бы ни была цена на газ на международных рынках, мы будем платить двойные счета, если не будем заниматься энергоэффективностью. Для нас это больше чем стратегия, это интеграция в ЕС».

Но как же повышение энергоэффективности понизит тарифы? Ведь сейчас именно высокие тарифы дают прирост налогов в казну, прирост доходов «Молдовагаз», «Энергокома» и НАРЭ, рост зарплаты чиновников этих структур. Зачем им понижать тарифы и искать дешевый газ, если потребитель исправно платит по любым счетам?

Парликов уже подсчитал, что, когда правительственные фонды энергоэффективности, в том числе в жилом секторе, заработают на полную силу, это будет означать «более миллиарда евро инвестиций». Но откуда в этих фондах возьмутся деньги? Их будут туда отчислять поставщики энергоресурсов, говорит министр. И что, поставщики не будут включать эти свои расходы в наши тарифы?

И тогда получится, что мы будем платить и в фонд энергоэффективности (который начнут разворовывать), и напрямую за утепление своих квартир и домов. Возникнет вопрос: а что, собственно, дешевле? Платить за энергоресурсы по высоким тарифам при старой системе отопления? Или вложиться за свой счет в переделку системы - и в итоге все равно платить втридорога?

Вопрос: а откуда вообще брались дешевые газ и свет в наших квартирах до 1991 года? И почему их больше нет ни у кого и нигде?

Экономический аналитик Думитру Барбалат приводит вFacebookтакой расклад.

«В 2010-2024 годах капитальные расходы на добычу природного газа и нефти составили 7594 миллиарда долларов.

За тот же период объем потребления этих ресурсов в пересчете на кВт/ч составил: газ – 529 100 миллиардов, нефтепродукты – 775 540 миллиардов. Итого 1 304 640 миллиардов кВт/ч.

То есть средние капитальные расходы на один кВт/ч этих энергоносителей - 0,58 цента за кВт/ч. Они настолько мизерны, что ими можно пренебречь.

США экспортируют газ по 4,6 цента за кВт/ч, нефтепродукты - по 4,8 цента. То есть расходы на добычу составляют около 12 процентов от стоимости экспорта.

При этом, например, домашние потребителя в Германии платят за куб газа по 1,24 доллара, в Британии - по 0,97 доллара: вдвое больше стоимости импорта».

Вся причина в том, что мы уже три десятка лет живем при капитализме. Этим, собственно говоря, все и объясняется. Зачем тем людям, которые присосались к трубе, а также перекупщикам и чиновникам из структур-прокладок продавать нам дешевые энергоносители, зачем государству покупать для нас ресурсы своими руками и напрямую, сокращая число паразитов?

Ион СТОЙКА