---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115190022/www.evedomosti.md/news/stoyanoglo-oni-poshli-na-chtoby-ustroit-bitvu-mezhdu-dobrom"
url: "http://www.evedomosti.md/news/stoyanoglo-oni-poshli-na-chtoby-ustroit-bitvu-mezhdu-dobrom"
language: ru
title: "Стояногло: Они пошли на то, чтобы устроить битву между добром и злом, столкнув лбами наших граждан"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-22T15:05
---

# Стояногло: Они пошли на то, чтобы устроить битву между добром и злом, столкнув лбами наших граждан

Александр Стояногло рассказал в Телеграм про "объединительную повестку" во втором туре президентских выборов.

Он отметил, что власть заблаговременно подготовилась к триумфу: "уничтожала и запрещала оппозиционные медиа, вводила цензуру, однопартийный контроль над ЦИК, вбрасывала фальшивые соцопросы, ликвидировала институт наблюдателей на выборах, использовала админресурс, причем не только нашего государства. И в итоге – позорнейший провал".

"Уже сегодня ясно, что, если бы выборы были проведены в соответствие с европейскими и демократическими стандартами волеизъявления, власть бы получила еще более позорную оценку", - указал он.

Самая постыдная страница этих выборов связана с так называемым референдумом о европейском выборе: "Консультанты власти прибегли к самым циничным методам манипуляции нашими гражданами. Они решили поднять низкий рейтинг своего кандидата до уровня популярности идеи европейской интеграции. Они решили, что европейский путь может быть приватизирован одним единственным человеком. Они пошли на то, чтобы устроить своеобразную битву между добром и злом, столкнув лбами наших граждан, разделив их опять на хороших, проевропейских и граждан второго сорта, думающих иначе. Но случилось иначе. Низкий авторитет кандидата власти потащил результат вниз и поставил европейское будущее Молдовы на грань тотальной дискредитации".

Результаты голосования показывают, отметил Стояногло, что "подавляющая часть общества прекрасно осознает свои истинные интересы, ощущает и понимает всю важность наших общенациональных задач": "И тут я хочу выразить слова благодарности всем, кто принял активное участие в этих выборах, включая многотысячную диаспору и тысячи граждан, проживающих в Приднестровье".

Все это, считает он, "основа для консолидации всего общества, всех политических и гражданских сил Республики Молдова": "Абсолютное большинство молдаван ясно осознает, что нашей стране нужны справедливость, уважение ко всем гражданам, торжество закона, экономическое развитие, рабочие места. И, конечно же, ясное определение пути суверенного развития в европейской семье народов. Именно эта объединительная повестка должна стать основной во втором туре президентских выборов. И в данном случае я говорю не только о себе".