---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115042824/www.evedomosti.md/news/frakcii-pas-v-rezinskom-rajsovete-bolshe-net-pyatero-sovetni"
url: "http://www.evedomosti.md/news/frakcii-pas-v-rezinskom-rajsovete-bolshe-net-pyatero-sovetni"
language: ru
title: "Фракции PAS в Резинском райсовете больше нет, пятеро советников исключены из партии"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-14T10:52
---

# Фракции PAS в Резинском райсовете больше нет, пятеро советников исключены из партии

Партия действия и солидарности отказывается от политической поддержки пяти советников Резинского района и исключает их из формирования. Об этом сообщил депутат Виталие Жакот со ссылкой на решение национального постоянного бюро ПДС. Советники обвинили депутата в давлении, передает IPN.

Из числа советников районного совета исключены Серджиу Багрин, Вячеслав Курекеру, Геннадий Жосану, Алена Куйбан и Степанида Друцэ. "Таким образом, фракция Партии действия и солидарности в Резинском районном совете прекращает свое существование, а выдвинутые лица больше не могут представлять партию и действовать от имени ПДС. Вызывает сожаление допущенные несоответствия и нарушения законодательства, были игнорированы определенные принципы и ценности, которые являются основой деятельности ПДС, основой деятельности всех членов партии", - заявил Виталие Жакот.

Поскольку закон не требует отмены мандата, депутат призвал бывших коллег сдать мандаты советников в связи с потерей политической поддержки, так как мандаты были получены партией на выборах. Жакот добавил, что пятеро советников "скомпрометировали ценности, которые лежат в основе деятельности партии": "Мы проведем расследование всей этой деятельности. Есть признаки того, что были совершены правонарушения. Какими бы серьезными они ни были в законодательном плане, мы изучим их и при необходимости уведомим соответствующие органы".

Советник Серджиу Багрин в этой связи заявил: "Виталие Жакот считает, что Резина - это колония и что они могут призывать друг друга к ответственности без решения национального политического бюро, без согласия местной команды, без обсуждений на заседании постоянного бюро ПДС Резины. Они думают, что мы на местах дураки, что у нас нет мнений, мы не имеем права решать и не имеем права выражать свое мнение. Жакон и такие как он считают, что мы умеем только распространять газеты и всегда преклоняться перед ними".

Советник Алёна Куйбан заявила: "Некоторые, став депутатами, теряют почву под ногами". По словам Куйбан, давление на нее началось тогда, когда она сказала Виталию Жакоту, что для нее личностью в Республике Молдова является только Майя Санду. По словам Куйбан, депутаты PAS не помогали территориальной организации вести предвыборную кампанию и агитацию за референдум, не присылали материалы: "Жакот провалил референдум в Резинском районе. А за предъявленные обвинения будьте готовы ответить публично и представить доказательства. Почему в стране не происходит никаких перемен? Потому что у нас есть такие депутаты как Виталий Жакот"."Я сказала правду, связанную с заседанием ПДС в Резине, на котором были избраны председатель территориальной организации ПДС Резины, вице-председатель и бюро, которое через две недели было распущено, потому что председателем постоянного бюро ПДС Резина не был избран человек, которого хотел депутат Раду Мариан, - добавила Куйбан. - После разговора с Жакотом началось давление, он просил министерство труда и социальной защиты и территориальное агентство социальной помощи сделать все возможное, чтобы меня освободили от должности главы территориальной структура агентства в Резине".