---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110150602/www.evedomosti.md/news/starysh-rasskazal-v-strasburge-o-narusheniyah-na-vyborah-v-r"
url: "http://www.evedomosti.md/news/starysh-rasskazal-v-strasburge-o-narusheniyah-na-vyborah-v-r"
language: ru
title: "Старыш рассказал в Страсбурге о нарушениях на выборах в РМ"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-03T12:18
---

# Старыш рассказал в Страсбурге о нарушениях на выборах в РМ

Депутат от оппозиционного Блока коммунистов и социалистов Констатин Старыш, который участвует в Страсбурге в осенней сессии Парламентской Ассамблеи Совета Европы, пожаловался представителям Венецианской комиссии Пьеру Гаррону и Адриа Родригесу на "многочисленные нарушения" в ходе избирательной кампании в Молдове.Об этом агентству "ИНФОТАГ" сообщила пресс-служба Партии коммунистов. Старыш рассказал "о нарушениях и злоупотреблениях со стороны абсолютно всех структур, которые вовлечены в избирательный процесс"."Впервые за всю историю выборов общественный телеканал отказал официально зарегистрированному участнику кампании в лице ПКРМ в размещении видеообращения лидера партии, экс-президента Владимира Воронина, а Координационный Совет по телевидению и радио отказался рассматривать жалобу. С этим же столкнулись и другие избирательные конкуренты", - отметил депутат.

Старыш передал запрос ПКРМ в ВК, касающийся "непозволительной позиции КС, который также отказался принять к рассмотрению иск депутатов парламента от ПКРМ Владимира Воронина и Дианы Караман". Отклоненный КС запрос касался назначения даты выборов, которое противоречит Конституции. "Чтобы не вдаваться в юридические подробности, отмечу, что в случае поражения Майи Санду на выборах, в Молдове на протяжении определенного срока будет сразу два действующих президента. Это создаст абсурдную ситуацию двоевластия в стране и юридическую коллизию, похожую на капкан", - подчеркнул Старыш.

Он также сообщил, что ЦИК создает препоны для участников выборов от оппозиции и фаворизирует кандидата от правящей партии.

"Агитаторы ПРКМ в районах ежедневно сталкиваются с задержаниями, конфискацией легальной агитационной продукции, давлением и запугиванием со стороны полиции, подчиненной режиму. Мы вынуждены констатировать, что феномен "захваченного государства" в сегодняшней Молдове вновь актуален", - заявил Старыш.