---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001100153/www.evedomosti.md/news/spirt-konyak-ciger-skolko-pribyli-ustupil-byudzhet-nelegalny"
url: "http://www.evedomosti.md/news/spirt-konyak-ciger-skolko-pribyli-ustupil-byudzhet-nelegalny"
language: ru
title: "«Спирт, коньяк, цигэрь!»… Сколько прибыли уступил бюджет нелегальным торговцам с улицы Армянской"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-01T11:28
---

# «Спирт, коньяк, цигэрь!»… Сколько прибыли уступил бюджет нелегальным торговцам с улицы Армянской

В 2023 году нелегальная торговля табачными изделиями в Молдове увеличилась больше чем на треть (на 3,8 процента) и достигла 10 процентов от общего оборота. В результате государственный бюджет потерял свыше 23 миллионов евро налогов, что на 9 миллионов евро больше, чем в 2022 году.

Об этом, ссылаясь на результаты исследования KPMG, в ходе международной конференции по налогообложению «Taxcon`24», которая прошла в Кишиневе 19 сентября, сообщил приглашенный специалист по международной торговле и инвестициям Виктор Земличка. До того власти страны эту цифру не афишировали.

Неграмотная налоговая политика привела к потерям бюджета

«Рост нелегальной торговли не только наносит ущерб экономике, но и создает риски для здоровья потребителей и снижает доверие к рынку. Контрабанда, подделка и некорректная декларация товаров приводят к потерям не только налоговых поступлений, но и разрушению репутации брендов и дестабилизации легальных каналов сбыта», - отметил он.

Напомним историю вопроса.

В конце 2022 года минфин представил в парламент проект бюджетно-налоговой политики на 2023 год, предусматривающий увеличение ставок акцизных сборов для табачной продукции на 25 процентов по сравнению с установленными на 2022 год. Это почти на 9 процентов превышало ранее запланированное (и согласованное с ЕС и международными донорами) увеличение.  Правительство обещало, что эта мера обеспечит бюджет дополнительными поступлениями в размере 618 миллионов лей (более 30 миллионов евро).

Однако практически все независимые эксперты выступили тогда против такого резкого увеличения, объясняя, на основе мирового опыта, что любые подобные действия должны соответствовать росту покупательской способности населения. Иначе они приведут к росту контрабанды и контрафакта, развитию «черного» рынка и дальнейшей коррупции.

Индикатор черного рынка

Так оно и произошло. Индикатор черного рынка, который много лет располагается на углу улиц Армянской и Митрополита Варлаама, отреагировал моментально. Если раньше там продавали контрафактные спирт и сигареты относительно скрытно, то в 2023 году появились даже лотки. А на них, вместе со стандартными никому не известными марками (такие сигареты называютcheapwhites) -Marlboroи другие мировые бренды.

На всякий случай отметим, что на этом пятачке постоянно дежурят два карабинера, охраняя нелегальных торговцев.

Постепенно ситуация утряслась, и продавцы опять ушли в относительное подполье, просто бубня всем прохожим «Спирт, коньяк, цигэрь». Но это уже неважно, действие случилось, и 10 процентов табачного рынка страны ушло в черную зону.

Также в 2023 году на территории самого Центрального рынка столицы со стороны улицы Тигина появился целый ряд лотков с одноразовыми электронными сигаретами и жидкостями для них. Вся продукция шла контрабандой с Украины, где цены намного ниже. Например, одноразовый под на 4000 затяжек в то время стоил мелким оптом в Киеве 180 лей, на Центральном рынке - 350 лей, в молдавских онлайн-магазинах – 480 лей.

Откуда в Молдове берутся нелегальные сигареты

Во-первых, их завозят магазиныdutyfree, а затем передают для продажи нелегальным торговцам. Такая схема действует во всем мире, она почти безопасна и очень выгодна. Скорее всего, именно по этой причине вокруг концессии на открытие в кишиневском аэропорту магазина беспошлинной торговли идет такая война.

Во-вторых, их производят на месте, благо табак в Молдове все еще растет. Например, на прошлой неделе таможенная служба сообщила, что ее офицеры нашли и ликвидировали подпольную фабрику, замаскированную под видом крестьянского хозяйства в Фалештах, на которой изготавливали контрафактные сигареты двух торговых марок.

В ходе обысков было изъято сырье и оборудование на сумму около 35,5 миллиона лей.  Обнаруженная фабрика включала в себя линии по обработке табака, производству и упаковке сигарет. Занимались этим четверо граждан Республики Молдова и один гражданин Республики Беларусь.

В-третьих, нелегальные сигареты могут производить на табачных фабриках «в третью смену».

В-четвертых, сигареты (в том числе электронные) завозят физической контрабандой из соседних государств. Полностью нелегально и по «серым» схемам. Нужно понимать, что экспортируются они без уплаты НДС и акцизов, их платят при растаможке. Если ее не происходит, товар обходится по цене покупки.

Какова себестоимость пачки «черных» сигарет?

Этот вопрос автор статьи задал три года назад владельцу кишиневского комбината «Tutun-CTC» Франку Арифу. Тот ответил – всего полтора лея.

Пусть с тех пор подорожали энергоресурсы и повысилась средняя зарплата и теперь себестоимость выросла до 2-2,5 лей. При продажной цене от 35 лей и выше это очень доходный бизнес.

Беспокойное хозяйство

Судя по всему, с минфином после провального 2023 года «провели разъяснительную работу», и в проект бюджетно-налоговой и таможенной политики на 2024 год было внесено положение, что в Молдове акцизы на сигареты и другую табачную продукцию в 2024-2026 годах будут увеличиваться на 10 процентов ежегодно.

Однако на 2025 год это беспокойное ведомство опять передумало. Новый проект налоговой политики предусматривает повышение акциза на 15 процентов для картриджей и резервуаров для электронных сигарет. При этом акциз для устройств для нагревания табака в будущем году увеличится всего на 5 процентов. Повышение акциза на сигареты останется неизменным и составит 10 процентов.

Минфин аргументирует такой селективный подход приведением рынка в соответствие с практикой Европейского Союза. «В настоящее время в РМ акцизный сбор на литр никотиновой жидкости для электронных сигарет ниже среднего показателя по странам-членам и странам-кандидатам ЕС, тогда как ставка акциза на изделия для систем для нагревания табака выше, что противоречит опыту стран ЕС», - поясняют в ведомстве.

Хотя не исключено, что имеет место просто действия лобби со стороны производителейIQOSпротив вейпов.

К чему ведет расхождение с увеличением покупательской способности

В любом случае вызывают вопросы круглые цифры 5-10-15. Как уже говорилось выше, любое расхождение с увеличением покупательской способности населения ведет либо к недобору налогов, либо к стимуляции «черного» и «серого» рынков. Данных по текущему году, естественно, пока нет. А в 2023 году, по подсчетам экономиста Вячеслава Ионицэ, номинальный прирост составил 11,5 процента. Но с учетом уровня инфляции реальные доходы увеличились всего на 1,4 процента. И это после того, как в 2022 году они в реальном выражении сократились на 12,4 процента. То есть даже если номинально доходы высоки, по их реальной покупательной способности мы все еще ниже уровня 2021 года.

И эти цифры не мешало бы учитывать, планируя бюджетно-налоговую политику. Иначе Молдова из самой бедной страны Европы рискует превратиться просто в государство нищих.

Олег ЛУКАШЕВИЧ