---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425105112/www.evedomosti.md/news/moldova-kak-policejskaya-strana"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldova-kak-policejskaya-strana"
language: ru
title: "Молдова как полицейская страна"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-14T13:03
---

# Молдова как полицейская страна

Пока еще, хоть и на бумаге, Республика Молдова - суверенная страна. После 20 октября в Основной закон, вероятно, внесут статью о европейском векторе, причем сделают это незаконно. А по результатам переписи населения в первой половине 2025 года мы узнаем, сколько нас всего, в том числе молдаван, румын и представителей этнических меньшинств.

Законодательные акты ЕС будут принимать к исполнению органическими законами уже без ратификации. Хотя что с ратификацией, что без нее каждый раз с приходом в законодательное поле очередного международного документа Молдова добровольно отдает часть своих конституционных прерогатив и прав.

По самым приблизительным прикидкам с каждым очередным ратифицированным и принятым к исполнению международным договором Кишинев в добровольно-принудительном порядке отказывался от 0,05 процента норм Конституции. Всего заключено 1369 многосторонних ратифицированных договоров.  И сейчас мы сами себя лишили 68,5 процента обещанных народу в 1994 году конституционных норм и прав.

После того, как во исполнение идеи европейского вектора регламенты и директивы ЕС будут приняты оптом органическими законами, мы станем никем. Причем с 1989 года по настоящий момент в нашей якобы суверенной и независимой стране народу, чьи права гарантированы Конституцией, никто и никогда не объяснял, что стоит за этими международными договорами, ратифицированными, обязательными, приоритетными.

На референдуме 20 октября нас принудят ответить на каверзный вопрос: согласны ли вы на присоединение Республики Молдова к Евросоюзу?Обратите внимание – речь не идет о вступлении в порядке, оговоренном уставом ЕС. А всего лишь о присоединении без уточнения степени сближения.

И это делают те, кого избрали для защиты конституционного суверенитета. А между прочим, кто из бывших депутатов отчитывался об исполнении поручения народа-суверена? Да все просто уходили, одни насовсем, а другие – чтобы вернуться еще множество раз.

Почему все так? Да потому чтоМолдова давно - полицейская страна. Органы правопорядка в совокупности с минфином неизменно исполняют указания властей. И потому расходы на них постоянно растут. Доля финансирования штатов МВД, минфина, ВСМ, генпрокуратуры, СИБ, НЦБК и минобороны составляла 62,1 процента в 2023-м и 64,4 процента в 2022-м. Доля финансирования персонала МВД – это 32-34 процента всех расходов на бюджетный персонал.

В этой ситуации кто же диктаторская страна – Молдова или, как любят говорить наши руководители, Беларусь и Россия? Разве наша страна, где годами правила и правит одна партия, безнаказанно, в нарушение статьи 2 Конституции, узурпируя власть, не подпадает под определение диктатуры? То есть такого политического режима, реализуемого методами насилия, в котором при отсутствии внешнего контроля и фактических ограничений власть монопольно сконцентрирована в руках одного человека или группы лиц?

Есть ли хоть малая вероятность вернуть хоть часть потерянного и предположить, что со временем мы хоть частично восстановим суверенную Молдову? Если честно – вряд ли… к сожалению для нас и для наших детей и внуков.

Думитру БАРБАЛАТ