---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722053724/www.evedomosti.md/news/my-slyshim-pro-gosperevorot-s-2021-goda-i-gde-gosperevorot-g"
url: "http://www.evedomosti.md/news/my-slyshim-pro-gosperevorot-s-2021-goda-i-gde-gosperevorot-g"
language: ru
title: "«Мы слышим про госпереворот с 2021 года. И где переворот? Где дестабилизация?»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-14T14:57
---

# «Мы слышим про госпереворот с 2021 года. И где переворот? Где дестабилизация?»

Семеро депутатов от оппозиции, отстраненных 13 июня от пяти заседаний (Марина Таубер, Денис Уланов, Василе Боля, Регина Апостолова, Вадим Фотеску, Ирина Лозован, Александр Нестеровский), сегодня пытались прорваться в зал заседаний парламента, но их остановили сотрудники службы государственной охраны.

На видео, опубликованном независимым депутатом Александром Нестеровским, группа силовиков стоит перед входной дверью в зал заседаний, не позволяя депутатам войти. Независимый депутат Марина Таубер запросила у сотрудников госохраны решение, которым им отказано в доступе на собрание со словами: «Это мое право. Вы ограничиваете мой доступ в конференц-зал и мои права. Вы выполняете незаконные приказы». Таубер пригрозила охранникам уголовным преследованием.

Депутат Василе Боля утверждал, что доступ депутатов в зал заседаний не может быть ограничен, поскольку решение, принятое 13 июня, еще не вступило в силу.

Запрет последовал после того, на пленарном заседании 13 июня депутаты заблокировали трибуну,скандируя "Позор!", "Долой Майю Санду!" и "Долой PAS!".

В тот же день член оппозиционного блока "Победа", лидер партии "Шанс" и Алексей Лунгу оказался в инспекторате полиции сектора Буюканы. «иловики безосновательно начали задерживать молодежь на улицах, - сообщил он. - Я заступился, и меня тоже забрали. Сейчас идут разбирательства. Команда блока "Победа" решила поддержать задержанных на улицах ребят, которым потребовался адвокат. Приехал наш коллега, но полицейские его не пускают. Они потребовали, чтобы адвокат покинул здание. Сказали, что нужды в нем нет и даже не дали адвокату поговорить с задержанными».

Кишинев отказался принимать чартерный рейс, которым через Ереван из Москвы возвращались участники съезда блока "Победа". Самолет FlyOne перенаправили в Бухарест, а потом отправили обратно в Ереван, не разрешив посадку в аэропорту Кишинева

Директор FlyOne Молдова Владимир Чеботарь заявил, что не располагает информацией о причине отклонения рейса. По его словам, с компанией FlyOne Армения был заключен контракт на чартерный рейс, осуществляемый по заказу туристической компании. Самолет должен был приземлиться в 16.40.

По официальной информации поступил звонок и в службу экстренной помощи из Республики Молдова с сообщением о заложенной на борту самолета бомбе.Самолет совершил аварийную посадку в Аэропорту Отопень, и румынская Служба информации инициировала проверку самолета и багажа пассажиров, сообщает Агентство Antena 3 CNN, цитируемое IPN.

На место происшествия прибыли пиротехники, а также были мобилизованы пожарные и бригады скорой помощи. Румынские власти пытаются выяснить и причину скандала между пассажирами.

Источники в Antena 3 CNN отмечают, что рейс, который совершил аварийную посадку в Бухаресте, - это 5F535, которым управляет Mongolian Airways.Монгольская компания заключила контракт с FlyOne Armenia на чартерный рейс по запросу туристической фирмы.

В онлайн-таблице Кишиневского международного аэропорта указаны два рейса из Еревана. Первый прибыл примерно в 02.00 ночью, а второй должен был приземлиться в 16.40, но приземлится в 22.40.

Депутат Марина Таубер заявила, что на борту самолета находились участники конгресса политического блока „Победа”. „Кишиневский аэропорт отказался посадить рейс из Москвы через Ереван с участниками съезда оппозиционного молдавского политического блока „Победа”. Самолет был перенаправлен в Бухарест. Отметим, что на борту находится более 200 человек”, - отметила депутат в своем канале на Telegram.

Глава ГИП Виорел Чернэуцяну заявил, что ежемесячно Российская Федерация якобы тратит не менее двух миллионов долларов на деятельность группы Шора. По его словам, "преступная группировка" будет использоваться Москвой для дестабилизации ситуации в Республике Молдова, а "интересы гораздо большие". «Все это мы слышим с 2021 года, в том числе про госпереворот. И где госпереворот? Где дестабилизация?», - спрашивает депутат Боглан Цырдя.