---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225213115/www.evedomosti.md/news/kak-tolko-politicheskie-ambicii-genprimara-vyrosli-kompensac"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kak-tolko-politicheskie-ambicii-genprimara-vyrosli-kompensac"
language: ru
title: "«Как только политические амбиции генпримара выросли - компенсации на отопление аннулировали»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-11T08:25
---

# «Как только политические амбиции генпримара выросли - компенсации на отопление аннулировали»

Фракция ПСРМ в муниципальном совете столицы  призывает примэрию к прозрачности и деполитизации проекта бюджета на 2025 год.

Муниципальные советники-социалисты раскритиковали на брифинге непрозрачность и политизацию процесса подготовки и обсуждения проекта бюджета Кишинева на 2025 год. С заявлениями по этому поводу советники выступили после завершения слушаний по проекту.

Председатель фракции ПСРМ Адриан Лебединский отметил, что представители администрации муниципия вместо презентации проекта бюджета занялись политическим пиаром на камеру. Поэтому у советников просто не было возможности задать все вопросы и получить вразумительные ответы.

По словам главы фракции, примэрия скрывает информацию по реализуемым в муниципии проектам и не отчитывается об использовании средств.

Советники не получили ясную информацию по поводу ремонтов мостов – по улицам Михай Витязул, Измаильской, возможно, виадука, средства на которые заложены в проект бюджета. «У нас нет доступа к проектам, мы не знаем, сколько они стоят, как будут исполняться и когда будут завершены. Никто не дает пояснений», - сказал Адриан Лебединский.

Зампредседателя фракции ПСРМ Александр Одинцов отметил, что с тех пор, как в примэрии Кишинева начали заниматься политикой и на базе администрации муниципия стали создавать свою партию, акценты распределения бюджета изменились.

«В 2019 году мэрию возглавил примар, который победил при помощи ПСРМ и был кандидатом от ПСРМ. Тогда мы обещали кишиневцам компенсации на тепло и свое слово сдержали. С тех пор политические амбиции генпримара выросли, и компенсации на отопление аннулировали. В бюджете на 2025 год средства на компенсации тем, кто действительно нуждается в помощи вследствие роста тарифов из-за бездарного правления PAS, также не предусмотрены. Потому что эти люди не входят в целевую аудиторию политической партии MAN и ее руководителя – генпримара Кишинева».

Александр Одинцов обратил внимание на значительное сокращение штатной численности работников социальных служб и персональных ассистентов. Вопросы у социалистов вызвали проблемы перевода школьной продленки на платную основу, ремонта лифтов, модернизации троллейбусного парка для экономии электроэнергии, благоустройства скверов и дворов, расширения улиц.

Секретарь фракции ПСРМ Алла Анточ-Урсу подчеркнула, что представители администрации  муниципия не ответили практически ни на один заданный им вопрос, а консультации напоминали пародию. В частности, советник так и не получила ответ на вопрос о механизме распределения 140 миллионов лей, предназначенных на капитальный ремонт учреждений образования.

В заключение глава фракции Адриан Лебединский подчеркнул, что фракция ПСРМ проголосует за принятие бюджета лишь в том случае, если будут учтены предложения социалистов, а сам документ будет трансформирован из проекта пиара примэрии в социальный бюджет жителей Кишинева.