---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240918111344/www.evedomosti.md/news/pochemu-byudzhet-stolicy-uvtredili-v-seredine-goda-potomu-ch"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pochemu-byudzhet-stolicy-uvtredili-v-seredine-goda-potomu-ch"
language: ru
title: "\"Почему бюджет столицы утвердили в середине года? Потому что закон это позволяет!\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-02T06:00
---

# "Почему бюджет столицы утвердили в середине года? Потому что закон это позволяет!"

Гражданский активист Роман Гунявый комментирует в соцсети два долгожданных события: наконец-то начался диалог двух крупнейших фракций  муниципального совета Кишинева (у PAS и MAN на двоих почти 80 процентов голосов) и, как следствие их договоренностей, МСК принял бюджет Кишинева на 2024 год.

"До последнего дня мунсоветников активно критиковали за их нежелание голосовать по первоначальному варианту бюджета. Некоторые даже искали упавшие деревья на Moldexpo.  Но мунсоветники не дрогнули и отстояли предвыборные обещания, - пишет Роман Гунявый. - Результат : кишиневцы получили значительные улучшения,  внесенные после переговоров  в первоначальный план бюджета. Дополнили бюджет  финансированием  продленок,  средствами на разработку  генплана, развитие исторической части города и финансированием  реабилитации  дворов многоквартирных домов!Так, что уважаемые критики, дайте возможность местным политикам делать свою работу – Кишиневцы, как показала практика от этого только выигрывают.

Почему бюджет и налоговую политику на 2024 год представили и утвердили  не в конце 2023, а в середине 2024 года?

Ответ банален: законодательство Молдовы это позволяет! Если за несвоевременное  предоставление в мунсовет проекта бюджета отсутствует ответственность, то, будьте уверены, наши чиновники будут это делать снова и снова.

Что не запрещено – то разрешено. Поэтому громкая критика действий исполнительной власти примарии должна быть трансформирована в конкретные нормативные изменения,  как в кодекс о правонарушениях так и в законодательство, регламентирующее полномочия и обязательства местных органов власти.

Компромисс по бюджету стал возможен благодаря политической гибкости руководства мэрии и напору руководства фракции PAS в муниципальном совете, которое пролоббировало важные для кишиневцев решения.

Ключевыми игроками стали примар Ион Чебан и лидер фракции PAS Зинаида Попа. Очевидно, мы наблюдаем «взросление» столичных политиков и первой попытки "вынести за скобки национальной политической борьбы" городских проблем и интересов кишиневцев. Этого нам последнее время ох как не хватает. Политический диалог и конструктивные рабочие отношения примэрии и мунсовета – залог поступательного развития города.

В процессе переговоров заодно за скобки вывели и «токсичных шахматистов», которые последние полгода занимались откровенным шантажом и постоянным блефом, требуя все новых и новых уступок от руководства примэрии. После проигрыша всего что можно на национальном и локальном уровне «шахматисты» решили отыграть упущенное на «выторгованных» муниципальных предприятиях.

Но даже для видавших всякое «примарийских» и коллег по их собственной партии – проявленная в процессе "руководства" предприятиями  наглость и жадность - это перебор. В итоге, скорее всего «шахматисты» скоро пролетят, но в процессе полета могут окончательно разрушить рейтинг собственной партии в городе.

Также многие гражданские активисты наконец-то смогли получить  ответ на вопрос: почему известный активист Анета Дабижа учавствовала в местных выборах?  Ответ мы увидели в бюджете! Благодаря её работе при изменении бюджета в городе впервые появятся статья финансирования исторического центра. Такие програмы есть во всех европейских городах - теперь они появятся и у нас.

Остаются вопросы: что будет дальше? Можно ли на примере сложных переговоров по бюджету начать конструктивный диалог и по другим не менее важным проблемам, которые касаются каждого кишиневца?

Что необходимо сделать,  чтобы две фракции с разными политическими взглядами могли сформировать общую городскую повестку?

Очевидно для этого, кроме желания необходимо несколько важных действий.

Первое - сокращение уровня хамства и абсурдных обвинений. Это касается двух сторон.

Второе - удаление из примэрии токсичных чиновников.

Третье – транспарентность и сотрудничество с гражданским и экспертным сообществом.

Такой вид совместной работы  уже пытались организовать в начале заседаний прошлого мунсовета. Но, как известно, тогда совместная работа разбилась об известного любителя крестов и борца с коррупцией. Который вдруг передумал бороться и решил, что «город должен развиваться» - естественно, при его с коллегой Аленой непосредственном участии.

В ближайшее время мы увидим, начнут лои примэрия и МСК конструктивное взаимодействие - либо, наоборот, все вернётся на круги своя и услуги "шахматистов" снова будут востребованы.

Очередная новость. Один из самых токсичных чиновников примэрии в очередной раз "блеснула" своим  творчеством: выдала разрешение на строительство 27-этажного новостроя на круге при въезде на Рышкановку - рядом с 18-этажным "Оазисом" и частными домами. Добро пожаловать в градостроительный ад. Для невнимательных к нарушениям в градостроительстве компетентным органам пишу подсказку: в выданной авторизации указаны несколько кадастровый номеров. Но рядом с некоторыми почему-то написаны какие то странные слова (обычно так не пишут). Там и можно копать".