---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712173508/www.evedomosti.md/news/kogda-v-kishineve-pokazhut-vagony-v-kotoryh-vyvozili-na-smer"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kogda-v-kishineve-pokazhut-vagony-v-kotoryh-vyvozili-na-smer"
language: ru
title: "Когда в Кишиневе покажут вагоны, в которых вывозили на смерть евреев из Ясс?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-30T13:41
---

# Когда в Кишиневе покажут вагоны, в которых вывозили на смерть евреев из Ясс?

Активисты блока «Победа» почтили в Кишиневе память жертв Ясского погрома, продолжавшегося с 27 июня по 2 июля 1941 года. Погибло не менее 8000 евреев, вывезено из Ясс – 5000, из них после семи дней транспортировки в железнодорожных вагонах выжило только 1011 человек. По официальным данным погибло 13 266 евреев, по данным еврейской общины - 14 850.

Премьер Ион Антонеску желал видеть Румынию без евреев и цыган. Правительство запретило браки с евреями, они не имели права носить румынские имена и говорить на родном языке в общественных местах, должны были носить отличительный знак. Для евреев ввели принудительный труд, а к лету 1941 года созрели планы их уничтожения.

В июня 1941 года государственные СМИ Румынии распустили слухи, что якобы советские парашютисты высадились на окраине Ясс и что евреи им помогают,  наводя советские самолеты во время бомбежки железнодорожного узла. 27 июня 1941 года Антонеску приказал «очистить Яссы от евреев», и начался погром как часть плана ликвидации еврейского присутствия в Бессарабии, Буковины и Молдавии и часть общего плана для евреев Румынии.

В охоте на людей в ночь с 28 на 29 июня участвовала полиция Ясс, которую поддерживали полиция Бессарабии, жандармы, солдаты, молодые антисемиты. Толпа грабила и убивала, соседи доносили на евреев, приводили солдат, сами врывались в дома. Среди погромщиков были чиновники, железнодорожники, ремесленники, пенсионеры и ветераны войны.

Вице-премьер Михай Антонеску так объяснил намерения власти: «Вы должны быть беспощадными к ним… Я не знаю, как много столетий пройдет, пока румынский народ вновь получит такую свободу действий, такую возможность для этнической чистки… Это время, когда мы хозяева своей земли… Я беру на себя официальную ответственность и говорю вам: нет закона…».

При Чаушеску вышла книга «Кровавые дни в Яссах». Но в Республике Молдова хотя и преподается курс истории румын, о Ясском погроме - ни слова, эта тема не входит и в вузовские программы. Те, кто демонстрирует на главной площади Кишинева вагоны для депортированных в Сибирь, делают вид, что не знают о том, как в таких же вагонах румыны вывозили из Ясс евреев, но только не на поселение, а в концлагеря на расправу. Об этих вагонах вспомнил вдруг вице-председательPASВладимир Боля, защищая Оазу Нантоя, сравнившего танцовщиц «Жока» с работницами борделя. По словам Боли, Нантой якобы говорил не про танцовщиц, а «делал отсылку на послевоенный период после 1944 года, на тех 600 тысяч граждан, которые были посажены в вагоны для скота и отправлены в Сибирь».

Посаженных в вагоны уже насчитали 600 тысяч... По словам политолога Анатолия Дируна все, кто 28 июня вспоминают про день советской оккупации, должны понимать, что для них тогда освобождением становится 22 июня 1941 года, а значит они – единомышленники Гитлера и обоих Антонеску.Олег ВОЛКОВ