---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809033331/www.evedomosti.md/news/alajba-s-optimizmom-smotrit-na-perspektivu-vozrozhdeniya-eko"
url: "http://www.evedomosti.md/news/alajba-s-optimizmom-smotrit-na-perspektivu-vozrozhdeniya-eko"
language: ru
title: "Алайба с оптимизмом смотрит на перспективу возрождения экономики"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-23T12:12
---

# Алайба с оптимизмом смотрит на перспективу возрождения экономики

Министр экономического развития и цифровизации Думитру Алайба с оптимизмом смотрит на возрождение молдавской экономики. Как передает "ИНФОТАГ", он написал в Facebook, что "свидетельством этого является растущий объем кредитов, заключаемых предпринимателями, а это означает, что они верят в завтрашний день и готовы инвестировать".

"Еще один хороший знак для восстановления экономики. В январе-июне 2024 г. молдавские компании получили на 9,9% больше новых кредитов, чем за тот же период 2023 г. Когда предприниматели строят свои планы на будущее за счет инвестиций, это хороший знак для экономики. Это значит, что они верят, что завтра будет хорошо", - считает министр.

В связи с этим он заверил, что правительство совместно с Национальным банком Молдовы (НБМ) прилагает усилия для предоставления предпринимателям доступных кредитов.

"Денежно-кредитная политика НБМ совместно с усилиями правительства по предоставлению предпринимателям доступного финансирования дает результаты. Программа "373", которая предлагает дешевые инвестиционные ресурсы, нулевой подоходный налог на нераспределенную прибыль, внесла свой вклад. Сегодняшние инвестиции - это завтрашний экономический рост, развитие и хорошая заработная плата для людей. Нам предстоит еще много-много работы, но послание предпринимателей позитивное", - добавил вице-премьер.