---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115092925/www.evedomosti.md/news/vdova-polkovnika-iz-belc-rasskazala-o-tom-kak-shlo-lechenie"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vdova-polkovnika-iz-belc-rasskazala-o-tom-kak-shlo-lechenie"
language: ru
title: "Вдова полковника из Бельц рассказала о том, как шло лечение"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-12T06:00
---

# Вдова полковника из Бельц рассказала о том, как шло лечение

„Уролог из Бельц, приговоренный к двум годам лишения свободы за врачебную халатность, поставил свои интересы в ущерб обеспечению адекватного лечения пациента и тем самым допустил очевидные нарушения при оказании медицинской помощи”.Об этом заявила жены умершего Виталия Спатарь, который был пациентом осужденного врача. Марианна Спатарь рассказала на пресс-конференции в IPN о „нарушениях, которые привели к совершению преступных действий” и, в конечном итоге, к смерти мужчины.

По словам Марианны Спатарь, осенью 2019 года ее мужа, „здорового человека, заживо похоронил врач Серджиу Козуб”. Пациент поступил в Клиническую больницу Бельц 11 сентября 2019 года сначала в травматологическое отделение, а позднее, после результатов некоторых обследований, в урологическое отделение, с ушибом почки и печени и гематомой с правой стороны, по словам лечащего врача.Врач подтвердил в суде, что при поступлении опасности для жизни пациента не было. На тот момент он был очень слаб и у него была температура, но после ухудшения ситуации врачи решили его прооперировать, не предупредив пациента и его родственников, рассказала Марианна Спатарь.Родственники умерших пациентов, которых лечил осуждённый на тюремное заключение уролог из Бельц, обвиняют руководство Бельцкой клинической больницы в сокрытии преступлений, связанных с нарушением методов оказания медицинской помощи. На пресс-конференции в IPN родственники рассказали о нарушениях, допущенных бельцким урологом, подчеркнув, что будут бороться за справедливость.Вячеслав Рошка „в субботу похоронил своего отца после операции Козуба”, которого он называет „чёрным хирургом”. По словам мужчины, хотя его отцу был 71 год, он был активным и спортивным пенсионером, который „не нуждался в срочном хирургическом вмешательстве”.После обычного медицинского обследования выяснилось, что у него увеличена простата. 28 октября его госпитализировали, пообещав, что проблему удастся решить без особого риска. Операция прошла не так, как планировалось, и возникли осложнения, которые в итоге привели к ухудшению состояния здоровья отца. Он дал врачу-куратору денежную сумму в надежде, что тот окажет ему соответствующую помощь.Было принято решение перевести пациента в Институт неотложной медицины, где врачи с самого начала уведомили сына усопшего, что его отец - безнадежный пациент, но медики продолжали бороться за его жизнь до последнего момента, сообщил Вячеслав Рошка. Он обвиняет уролога из Бельц в халатности и рассчитывает на правильную медицинскую экспертизу.Уролог был также куратором матери Кристиана Рэйляну, скончавшейся 1 октября 2022 года. Сын сообщил, что после медицинского обследования для поездки в санаторий у его матери были обнаружены камни в почках, после чего она получила направление к урологу в Бельцы. Хотя у женщины не было никакой боли, после консультации уролог сказал, что ей необходимо лечение.27 сентября она была госпитализирована в Клиническую больницу в Бельцах, и после повторных анализов выяснилось, что ей необходима операция. Лечащий врач перед операцией давал положительные прогнозы, но после операции мать почувствовала себя плохо и на третий день скончалась, заявил сын.Кристиан Рэйляну сообщил, что мать несколько раз обращалась за помощью к медсестрам, но они сказали ей, что это обычное состояние после хирургического вмешательства, и не обратили внимания на жалобы пациентки. Даже после того, как мать дала врачу деньги, никаких действий не было предпринято. После смерти матери врачи сказали, что у нее было несколько заболеваний, которые усугубили ситуацию и стали причиной смерти, - рассказал сын.„Сегодня необходимо навести порядок среди врачей в муниципалитете Бельцы, в больнице, я не говорю обо всех. Это ненормально, когда пациент, у которого есть страховой полис, ещё и платит дополнительно. Те, кто прошел через руки Козуба, молитесь никогда больше к нему не возвращаться, но все вы, кто спасся, хорошо знаете, что вы заплатили ему, чтобы отблагодарить. Конечно, у моей матери не было выбора, видя своё состояние, она достала из кармана деньги, чтобы заплатить ему в надежде спасти свою жизнь, но даже деньги ей не помогли”, - подчеркнул Кристиан Рэйляну.„К сожалению, у нас очень много случаев и обращений со стороны родственников пострадавших, но они боятся об этом говорить, боятся выйти и высказаться публично, признаться, по сути, что им тоже угрожали, но они обратятся в органы правосудия, есть и те, которые уже обратились. И мы будем действовать законным путём”, - заявила Марианна Спатарь, вдова скончавшегося Виталия Спатаря.

Родственники умерших пациентов, которых лечил осуждённый на тюремное заключение уролог из Бельц, обвиняют руководство Бельцкой клинической больницы в сокрытии преступлений, связанных с нарушением методов оказания медицинской помощи. На пресс-конференции в IPN родственники рассказали о нарушениях, допущенных бельцким урологом, подчеркнув, что будут бороться за справедливость.

Вячеслав Рошка „в субботу похоронил своего отца после операции Козуба”, которого он называет „чёрным хирургом”. По словам мужчины, хотя его отцу был 71 год, он был активным и спортивным пенсионером, который „не нуждался в срочном хирургическом вмешательстве”.После обычного медицинского обследования выяснилось, что у него увеличена простата. 28 октября его госпитализировали, пообещав, что проблему удастся решить без особого риска. Операция прошла не так, как планировалось, и возникли осложнения, которые в итоге привели к ухудшению состояния здоровья отца. Он дал врачу-куратору денежную сумму в надежде, что тот окажет ему соответствующую помощь.Было принято решение перевести пациента в Институт неотложной медицины, где врачи с самого начала уведомили сына усопшего, что его отец - безнадежный пациент, но медики продолжали бороться за его жизнь до последнего момента, сообщил Вячеслав Рошка. Он обвиняет уролога из Бельц в халатности и рассчитывает на правильную медицинскую экспертизу.

Уролог был также куратором матери Кристиана Рэйляну, скончавшейся 1 октября 2022 года. Сын сообщил, что после медицинского обследования для поездки в санаторий у его матери были обнаружены камни в почках, после чего она получила направление к урологу в Бельцы. Хотя у женщины не было никакой боли, после консультации уролог сказал, что ей необходимо лечение.27 сентября она была госпитализирована в Клиническую больницу в Бельцах, и после повторных анализов выяснилось, что ей необходима операция. Лечащий врач перед операцией давал положительные прогнозы, но после операции мать почувствовала себя плохо и на третий день скончалась, заявил сын.

Кристиан Рэйляну сообщил, что мать несколько раз обращалась за помощью к медсестрам, но они сказали ей, что это обычное состояние после хирургического вмешательства, и не обратили внимания на жалобы пациентки. Даже после того, как мать дала врачу деньги, никаких действий не было предпринято. После смерти матери врачи сказали, что у нее было несколько заболеваний, которые усугубили ситуацию и стали причиной смерти, - рассказал сын.

„Сегодня необходимо навести порядок среди врачей в муниципалитете Бельцы, в больнице, я не говорю обо всех. Это ненормально, когда пациент, у которого есть страховой полис, ещё и платит дополнительно. Те, кто прошел через руки Козуба, молитесь никогда больше к нему не возвращаться, но все вы, кто спасся, хорошо знаете, что вы заплатили ему, чтобы отблагодарить. Конечно, у моей матери не было выбора, видя своё состояние, она достала из кармана деньги, чтобы заплатить ему в надежде спасти свою жизнь, но даже деньги ей не помогли”, - подчеркнул Кристиан Рэйляну.

„К сожалению, у нас очень много случаев и обращений со стороны родственников пострадавших, но они боятся об этом говорить, боятся выйти и высказаться публично, признаться, по сути, что им тоже угрожали, но они обратятся в органы правосудия, есть и те, которые уже обратились. И мы будем действовать законным путём”, - заявила Марианна Спатарь, вдова скончавшегося Виталия Спатаря.

Жена умершего заявила, что просила отстранить лечащего врача от должности, но руководство больницы отказалось, „став соучастником врача Козуба в совершении преступления такого рода”. Марианна Спатарь добавила, что „Серджиу Козуб стал причиной смерти нескольких пациентов, а руководство Бельцской клинической больницы терпит данную ситуацию и скрывает преступления, связанные с нарушением методов и процедур оказания медицинской помощи”.