---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721235324/www.evedomosti.md/news/moldelectrica-soobshaet-ob-ogranichenii-moshnostej-elektrope"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldelectrica-soobshaet-ob-ogranichenii-moshnostej-elektrope"
language: ru
title: "Moldelectrica сообщает об ограничении мощностей электропередачи"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-17T10:00
---

# Moldelectrica сообщает об ограничении мощностей электропередачи

Государственное предприятие „Moldelectrica” сообщает об ограничении пропускной способности национальной энергосистемы.В период с 12 по 21 июля мощность коммерческих обменов между Молдовой и Украиной будет ограничена в обоих направлениях. Решение об ограничении мощности по транспортировке электроэнергии по высоковольтным линиям было принято после увеличения потребления электроэнергии в Республике Молдова, что неизбежно может привести к изменению технических параметров, вызванных экстремальными погодными условиями и высокими температурами последнего периодаˮ, - сообщает „Moldelectrica”, цитированное IPN.

„Высокие температуры повышают термическое сопротивление проводников, что приводит к их расширению и, косвенно, к изменению длины проводника, уменьшая расстояние по вертикали до земли. Эти физические изменения могут повлиять на структурную стабильность и безопасную работу сети. Чтобы предотвратить связанные с этим риски, в том числе перегрузки и возможные перебои, OTS внедрил меры по управлению пропускной способностиˮ, - говорится в пресс-релизе „Moldelectrica”.

За прошедшую неделю компания зафиксировала три отключения на участке воздушной линии электропередач Вулкэнешть- MGRES. Эти отключения были обусловлены температурными колебаниями и механическими нагрузками на проводники. Чтобы обеспечить стабильность работы и безопасность сети, в условиях повышенного потребления электроэнергии, а также в условиях ограниченности генерации, вызванной экстремальными температурами, компании пришлось ограничить трансграничные емкости.