---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240124123621/www.evedomosti.md/news/demideckij-v-2024-godu-u-moldovy-budet-samyj-pik-otdachi-kre"
url: "http://www.evedomosti.md/news/demideckij-v-2024-godu-u-moldovy-budet-samyj-pik-otdachi-kre"
language: ru
title: "Демидецкий: «В 2024 году у Молдовы будет самый пик отдачи кредитов»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-07T09:28
---

# Демидецкий: «В 2024 году у Молдовы будет самый пик отдачи кредитов»

Западные кредиты и гранты вредны для Молдовы, поскольку эти деньги, в том числе и безвозмездную помощь, выдают под какие-то условия, которые зачастую невыгодны нашей стране, но власти предпочитают брать эти средства, поскольку отдавать их будут другие.

Такое мнение высказал известный журналист Валерий Демидецкий, выступая в эфире ток-шоу «Без галстуков» с Александром Стахурским на телеканале N4, передает Noi.md.

"Почему им выгодно брать западные кредиты? Да потому, что распределяют их одни люди, а отдают другие. Мы, которые отдаём, к распределению и рассовыванию денег по карманам не имеем никакого отношения", – отметил он. Журналист сказал, что в 2024 году у Молдовы будет самый большой пик отдачи кредитов.

"То есть мы будем отдавать чуть ли не столько же, что и берём. На это никто не обращает внимания, но это ложится на наших внуков, правнуков и так далее. Это затруднит развитие Молдовы в будущем, потому что потребуется всё отдавать", – подчеркнул Валерий Демидецкий. По его словам, слишком наивны те, кто говорит, что Молдове дают очень много грантов. "Бесплатный сыр бывает в мышеловке. Нигде, никто, никогда не даёт деньги просто так. Везде деньги дают под какие-то условия. Если у вас не запросили процент, то у вас запросили другое условие. Самый простой пример: ЕБРР дает Молдове кредит на 300 млн евро на закупку газа, но просит не покупать его у "Газпрома". То есть получается, что они купили газ у "Газпрома" по низкой цене, а нам дали кредит и нам же продадут по двойной цене этот же газ, который закупили у русских. Вот и всё. Весь расклад. Далеко ходить не надо", – отметил журналист.