---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210060959/www.evedomosti.md/news/22-rebenka-v-27-let-ekstrim-kristiny-gagarkinoj"
url: "http://www.evedomosti.md/news/22-rebenka-v-27-let-ekstrim-kristiny-gagarkinoj"
language: ru
title: "22 ребенка в 27 лет: экстрим Кристины Гагаркиной"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-26T06:00
---

# 22 ребенка в 27 лет: экстрим Кристины Гагаркиной

Да, скорости нынче бешеные, но это - прямо сенсация какая-то – в 22 года встретить человека и через три года обрадовать его целой детсадовской группой. И все свои, кровные. Как это получилось? Слушайте сказку про современную Золушку.

В 16 лет у Кристины случилась несчастная любовь. Отношения с парнем не сложились, и юной москвичке пришлось самой воспитывать внебрачную дочь. Растила – не унывала, на жизнь не жаловалась. «Мы с Викой часто путешествовали по России, много ездили в Сочи. В тот период я постоянно была на работе и мечтала проводить больше времени с дочерью, мечтала стать воспитателем детского сада», - вспоминает теперь уже многодетная мама.

В это летовыбор пал на Батуми. Это была ее первая и, как оказалось, очень удачная заграничная поездка. За ужином в ресторане на берегу моря она наблюдала, как за горизонт садится солнце, когда к ней за столик подсел респектабельный и весьма обаятельный человек.

Принц оказался владельцем сети отелей и торговых центров. Это был турецкий миллиардер Галип Озтюрк. Между парочкой проскочила искра. Роман развивался стремительно: влюбленные сразу начали жить вместе, Кристина и ее маленькая дочь Вика переехали в Батуми. Вскоре пара поженилась. «Она была именно той женщиной, которую я всегда хотел видеть рядом с собой. Настоящий, не ограненный алмаз. Я сразу заметил, какое у нее чистое и доброе сердце», — с любовью говорил о жене бизнесмен.

Кристина окунулась в любовь как в море вопреки разнице в возрасте в 33 года. Все сгладили джентльменское обхождение и дорогие подарки. Прошлое Галипа Кристину не интересовало, ей достаточно было того, что он по-доброму относится к дочке.

Редакция одного из городских порталов Батуми, где живет сегодня пара, рассказала историю этой необычной любви. Кристина в порыве страсти она пообещала своему избраннику рожать по ребенку каждый год. Поняв, что это нереально, супруги стали обращаться за помощью к суррогатным матерям. Ни мужа, ни жену одного, ни другого, этот метод деторождения не смутил, хотя обе конфессии – и христианство, и ислам категорически против. С марта 2020 года по июль 2021 года пара потратила более 168 тысяч евро на суррогатных матерей и тратит более 90 тысяч евро в год на 16 нянь. Няни работают по плавающему графику: четыре рабочих дня, два выходных и все с проживанием, со спальнями рядом с детьми и собственной кухней.

Кристина зарабатывает в социальных сетях, ибо велик интерес к необычной семье. Одна из подписчиц спросила, может ли мать «качественно проводить время» с каждым из своих многочисленных детей, на что Кристина ответила: «Да, у нас особая связь с каждым ребенком. Я желаю каждому родителю иметь возможность проводить все свое время со своими детьми, потому что это самое главное в жизни».

Стоимость каждой беременности - около 10 тысяч долларов. О технологии детопроизводства рассказывает сама Кристина: «Клиника в Батуми подбирает нам суррогатных матерей и берет на себя всю ответственность за процесс. Мы лично не знакомы с суррогатными матерями и не имеем с ними прямых контактов. Все общение - через клинику, мы следим только за показателями здоровья, я составляю для мам диетическое меню, чтобы питание было полноценным, смотрю результаты анализов».

Таки у семьи Озтюрк появился 21 ребенок, сама же Кристина родила только старшую дочь Вику. Все дети генетически от отца и матери, хотя вынашивались суррогатными матерями. Кристина не исключает возможности рождения большего числа детей биологическим путем, но говорит, что в данный момент это «непрактично», ведь уход за детьми оказался труднее, чем она думала.

Вот так сбылась мечта стать воспитателем детсада! Но воспитатель ли Кристина на самом деле? Скорее, менеджер детского комбината. «Каждую няню при приеме на работу я обучаю самостоятельно, самодеятельность не допускается, все строго по моим указаниям. Например, если ребенок начнет плакать, я запрещаю брать его на руки, нужно малыша отвлечь, чтобы он успокоился.

Многодетная мать требует, чтобы няни каждый раз фотографировали грязный подгузник каждого ребенка, чтобы она могла определить, «хорошего ли цвета и консистенции его содержимое». Старшая дочь помогает ей ухаживать за младенцами.

Все это было до 31 мая 2022 года. В тот день основатель Metro Holding, бизнесмен и многодетный отец Галип Озтюрк был арестован в Батуми по обвинению в приобретении и хранении наркотиков в большом количестве. Батумский городской суд признал турецкого бизнесмена виновным в незаконном приобретении и хранении психотропных и наркотических веществ и приговорил к восьми годам тюрьмы. Озтюрк вины не признает.

В апреле этого года начался еще один процесс против Озтюрка, связанный с финансовыми правонарушениями. Главная прокуратура Грузии заявила, что в ходе пятичасового обыска в доме Озтюрка было изъято более семи килограммов кокаина.

Бизнесмен бежал в Грузию, гражданином которой он стал после того, как в Турции его приговорили к пожизненному заключению за подстрекательство к убийству. Карета московской Золушки превратилась в тыкву? Отнюдь нет, размышляет в соцсетях Кристина: «Скучаю – да. В последние несколько лет Галип работал исключительно дома, мы постоянно были вместе. Ночью, когда детей укладывали спать, без умолку болтали».

«Наивная», - жалеют ее одни подписчицы. «Бал кончился», - злорадствуют другие. «Всевышний - он все видит», - делают вывод третьи. А она верит и ждет, что муж скоро вернется к семье.

Мария БУИНЧУК