---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325152725/www.evedomosti.md/news/vsp-primet-reshenie-o-prinyatii-k-rassmotreniyu-apellyacii-p"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vsp-primet-reshenie-o-prinyatii-k-rassmotreniyu-apellyacii-p"
language: ru
title: "ВСП примет решение о принятии к рассмотрению апелляции по делу Шора"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-23T12:16
---

# ВСП примет решение о принятии к рассмотрению апелляции по делу Шора

Судьи Высшей судебной палаты рассмотрят 31 января приемлемость апелляционной жалобы, поданной адвокатами Илана Шора, в которой они оспорили решение Апелляционного суда Кишинева по поводу 15 лет лишения свободы для политика, передает IPN.Заседание в ВСП назначено на 10.00 и пройдет без участия сторон.Приемлемость апелляции должна была быть рассмотрена ВСП в середине ноября 2023 года, но рассмотрениебыло отложенов связи с подачей заявления об отводе. На странице суда отмечается, что апелляция была отклонена, а в отмене исключения неконституционности было отказано.В июне 2017 года Илан Шор был приговорен к семи с половиной годам лишения свободы за причинение ущерба государству путем мошенничества и злоупотребления доверием. Решение первого суда было обжаловано в Апелляционном суде Кишинева, рассмотрение дела было отложено. После смены власти в 2019 году политик бежал из страны, но снова получил депутатский мандат после досрочных выборов 2021 года, а в 2023 году остался без него, после того как законодательный орган принял к сведению решение Апелляционного суда Кишинева, которым Шор был окончательно приговорен к 15 годам лишения свободы.Решением Апелляционного суда Кишинева от 13 апреля 2023 года Илан Шор признан виновным в мошенничестве и отмывании денег, совершенных в особо крупных размерах организованной преступной группой. При этом апелляционный суд лишил его права занимать должности в банковской системе сроком на пять лет, а также взыскал с политика 5,2 млрд. леев. При этом он остался и без своей политической партии, после того как Конституционный суд признал Партию ШОР неконституционной.После решения суда, на политической арене появилось несколько партий, за которыми, как утверждается, стоит Илан Шор. Кроме того, беглый политик финансирует эти политические формирования, факт, признанный им самим в публичном пространстве.