---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325130651/www.evedomosti.md/news/minoborony-na-obvineniya-tiraspolya-sapernyj-batalon-provodi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/minoborony-na-obvineniya-tiraspolya-sapernyj-batalon-provodi"
language: ru
title: "Минобороны на обвинения Тирасполя: Саперный батальон проводит учения"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-13T09:14
---

# Минобороны на обвинения Тирасполя: Саперный батальон проводит учения

Министерство обороны РМ называет ложными обвинения Тирасполя в том, что Кишинев готовит около 60 человек для дестабилизации и террористических действий на территории Приднестровского региона.

Представители министерства заявляют, что на самом деле с лета Национальная армия обучает украинских военнослужащих выявлять и уничтожать взрывоопасные предметы, о чем была проинформирована общественность, передает tv8.md.

"Учебные мероприятия проводят специалисты саперного батальона "Кодру". Отметим, что обучение проходит в рамках сотрудничества с Украиной в гуманитарной сфере, с целью защиты гражданского населения от взрывоопасных предметов, оказания поддержки в подготовке украинского персонала по гуманитарному разминированию", — рассказали представители Минобороны в интервью.

Непризнанное министерство обороны Тирасполя обвинило Кишинев в подготовке более 60 человек, включая украинских солдат, для "организации террористических акций на территории Приднестровского региона". Согласно заявлению, опубликованному тем же источником, солдаты якобы проходят подготовку в спецподразделениях молдавских правоохранительных органов под руководством "иностранных специалистов".

С другой стороны, в Бюро по реинтеграции ответили на обвинения Тирасполя.

Обвинения Тирасполя в адрес Кишинева носят провокационный характер и преследуют пропагандистские цели. Так в Бюро по реинтеграции прокомментировали заявления спецслужб левобережья о том, что на правом берегу Днестра якобы ведется подготовка боевых групп "для проведения террористических актов” на территории приднестровского региона.

"Мы повторяем рекомендацию получать информацию только из официальных публичных источников, распространяемую конституционными властями", — заявили в Бюро по реинтеграции.