---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014144413/www.evedomosti.md/news/nkss-organizuet-den-otkrytyh-dverej-dlya-beneficiarov-treteg"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nkss-organizuet-den-otkrytyh-dverej-dlya-beneficiarov-treteg"
language: ru
title: "НКСС организует день открытых дверей для бенефициаров третьего возраста"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-01T06:33
---

# НКСС организует день открытых дверей для бенефициаров третьего возраста

По случаю Международного дня пожилых людей, который ежегодно отмечается 1 октября, Национальная касса социального страхования впервые организует День открытых дверей для бенефициаров пожилого возраста. Мероприятие пройдет во вторник в территориальных кассах социального страхования во всех районах.

Хотя на данный момент это первое мероприятие, НКСС стремится сделать это мероприятие традиционным, чтобы бенефициары пожилого возраста чувствовали себя особенными.„Мы ждем пенсионеров и тех, кто в ближайшее время станет пенсионером и хочет ознакомиться со сферой государственного социального страхования. Посетители смогут принять участие в дискуссиях со специалистами и руководством территориальных касс социального страхования, будут проинформированы об изменениях в законодательстве, но, самое главное, смогут участвовать с практических семинарах по использованию электронных услуг”, - сообщил для IPN руководитель Отдела информации Петру Соколан.

Все электронные услуги доступны на сайте НКСС. На сайте пенсионеры могут подавать заявление на определение пенсии, пересмотр пенсии, расчет пенсионного возраста, подавать ходатайства и проверить свой государственный счет социального страхования.

На данный момент в Республике Молдова пенсии по возрасту получают женщины, достигшие 61 года, и мужчины старше 63 лет. Число пенсионеров превышает 673 тыс. человек. Еще 87 тыс. бенефициаров получают пособия.