---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001104805/www.evedomosti.md/news/sandu-otchitalas-ob-ochistke-yusticii"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sandu-otchitalas-ob-ochistke-yusticii"
language: ru
title: "Санду отчиталась об \"очистке\" юстиции"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-18T18:08
---

# Санду отчиталась об "очистке" юстиции

"Мы (власти) начали приводить в порядок систему юстиции и не можем останавливаться на полпути", - заявила президент Республики Молдова Майя Санду. Как передает агентство "ИНФОТАГ", об этом она сказала в видео обращении в социальных сетях.

"Я всегда, не только на выборах 2020 г., говорила о том, как важно поддерживать порядок, справедливость, дисциплину. Я обещала, что буду добиваться справедливости, и что государственные институты будут работать на благо граждан. Я не отклонилась от этого пути, хотя нам еще есть много работы. У нас были серьезные вызовы, особенно война на нашей границе, но государственные институты выполнили свою миссию и обеспечили порядок и безопасность", - сказала она.

Президент отметила, что государственные учреждения больше не служат частным интересам, а действуют в национальных интересах.

При этом про систему юстиции Санду сказала, что она "никогда не работала в полную силу" и "долго оставалась в стороне от реальных реформ".

"Даже, несмотря на то, что после падения олигархического режима, система юстиции восстановила свою независимость, у нее не было желание и возможности очиститься от коррупции. Абсолютно ясно, что если в системе остаются коррумпированные прокуроры и судьи, успеха в борьбе с коррупцией не добиться. Вот почему мы начали с этого - с очищения системы юстиции", - сказала Санду.

Она отметила, что были очищены от коррупции: Высший совет магистратуры, Высший совет прокуроров. Начался процесс "очистки" Высшей судебной палаты. Проходят процедуру внешней оценки Апелляционная палата Кишинева и Антикоррупционная прокуратура. "Эта хроническая инфекция оставила токсичные следы в системе, но мы не намерены прекращать борьбу. Мы начали приводить в порядок систему юстиции и не можем останавливаться на полпути. Правосудие - это, пожалуй, самая сложная сфера, на которую возлагаются самые большие надежды - так и должно быть. Мы продолжим двигаться в правильном направлении, чтобы закон был во главе, и правосудие работало", - подчеркнула президент.