---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325130201/www.evedomosti.md/news/ep-prizval-evrosovet-prinyat-reshenie-o-nachale-peregovorov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ep-prizval-evrosovet-prinyat-reshenie-o-nachale-peregovorov"
language: ru
title: "ЕП призвал Евросовет принять решение о начале переговоров с Украиной и Молдовой о вступлении"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-14T09:49
---

# ЕП призвал Евросовет принять решение о начале переговоров с Украиной и Молдовой о вступлении

Сегодня в Брюсселе начинается заседание Европейского совета, в повестке дня которого есть несколько вопросов международного значения. Лидеры ЕС обсудят и политику расширения ЕС, включая процесс стабилизации и ассоциации, а также последующие шаги в этом процессе, сообщает IPN.Президент Румынии Клаус Йоханнис накануне встречи заявил, что в зимнем Европейском совете будут обсуждаться сложные вопросы. „У нас есть вопрос расширения, и здесь будет поднят вопрос для Украины и Молдовы, с одной стороны, и для стран Западных Балкан, с другой. Начнем с самого начала - Украина и Молдова. Мы вовлеклись, я был вовлечен, команда была вовлечена сверху донизу, чтобы добиться статуса кандидата для Украины и Молдовы”, - сказал румынский президент.Европейская комиссия пришла к выводу, что оба государства готовы начать переговоры о вступлении, но для этого необходимо политическое решение в Европейском совете. „Судя по имеющейся у нас информации, не все еще убеждены, что могут начать с этого момента. Поэтому дискуссии будут вестись для того, чтобы мы, убежденные в этом, попытались направить дискуссии в этом направлении. Я однозначно попрошу начать переговоры о вступлении Украины и Молдовы”, - отметил румынский президент.По его мнению, естественно, что аналогичное обсуждение произойдет и в отношении других стран, например Боснии и Герцеговины и Грузии, которые могут получить статус кандидата. „Эти переговоры будут сложными. Надеюсь, нам удастся сдвинуть воз с места. Что касается Молдовы, в частности, я могу сказать, что я очень рад, что она добилась значительного прогресса и действительно заслуживают того, чтобы выйти на следующий этап вместе с Украиной”, - сказал Клаус Йоханнис.Журналисты спросили румынского президента о возможных сценариях решения Европейского совета, а также о том, как в случае его провала может пострадать Республика Молдова. „Мы начинаем заседание с надеждой найти общее решение, потому что наше самое сильное оружие — это солидарность, единство Европейского Союза. Но в этот раз, ситуация сложная. На данный момент нет никакой гарантии, что результат будет положительным, и для этого мы будем снова и снова проводить дискуссии”. „В политике все решается путем компромисса, и тот факт, что голосование в Европейском совете должно быть единогласным, естественно, является ситуацией, которая требует большой проясняющей работы. На данный момент нам нужно дождаться результатов переговоров”, - ответил Клаус Йоханнис.Странами-кандидатами на вступление в Евросоюз являются Черногория, Сербия, Турция, Северная Македония, Албания, Украина, Республика Молдова, Босния и Герцеговина. А Грузия, в свою очередь, подала заявку на членство в ЕС.Республика Молдова подала заявку на вступление в ЕС 3 марта 2022 года. 17 июня 2022 года Европейская комиссия опубликовала свое заключение по заявке на вступление в ЕС, а 23 июня Европейский совет предоставил Республике Молдова статус страны-кандидата.

"Вот и настал тот самый день, когда станет понятно был ли толк правящей партии Молдовы инвестировать весь свой политический капитал в славаукраинскую евроинтеграцию, - пишет телеграм-канал "Гений Карпат". -Вчера правящая партия с жадностью бросалась на любую информацию - проверенную и не очень - что вот-де в Брюсселях с Орбаном порешали, с Нехаммером перерешали, с Фицо переподумали и так далее.

Что будет и как - увидим. Но уже несколько дней PAS активно гасит евроинтеграционные ожидания, мол, главное не членство в ЕС, а приверженность курсу. Будет приверженность - будет когда-нибудь и членство. Неизменно добавляя в свой собственный адрес похвалу - какие эффективные реформы были проведены в стране, что даже Еврокомиссия закачалась от удивления.

Всё это, конечно, от лукавого и от употребления жёстких геополитических наркотиков.

Реформы в Молдове делаются строго по двум критериям - чтобы нравились активу НПО и чтобы тот доложил западным кураторам, что всё хорошо. Даже если на практике всё плохо. Поэтому евроинтеграция в Молдове есть, но на самом деле её нет.

Ведь, что такое евроинтеграция - это когда действия евроинтеграторов одобряет Евросоюз. Одобряет ли при этом действия население - дело десятое, Евросоюзу не очень интересное, но, пожалуй, впервые, и совершенно неинтересное власти. Народ скопом записан в тёмный и дрянной и разговаривать с ним власти не о чем.

Евроинтеграция становится процессом для избранных и делением мэров на своих чужих с разным финансированием лишь подчёркивают, уж простите, уёб*щность процесса и уёб*щность центральной власти. Но власть это не смущает, ведь, повторимся, ей обсуждать с народом нечего и не интересно. Как и неинтересно, что народ думает про власть. Важно, что про власть думают западные партнёры и приблатнённые НПО.

Но если сегодня что-то будет - то интересно, когда наступит разочарование. Если сегодня ничего не будет - то интересно кого же PAS назначит в виновные (ну не себя же, в конце концов) и крайние".