---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722013310/www.evedomosti.md/news/v-moldove-promyshlennost-potreblyaet-v-52-raza-menshe-energi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-moldove-promyshlennost-potreblyaet-v-52-raza-menshe-energi"
language: ru
title: "В Молдове промышленность потребляет в 5,2 раза меньше энергии, чем домохозяйства"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-17T06:00
---

# В Молдове промышленность потребляет в 5,2 раза меньше энергии, чем домохозяйства

Объемы потребления странами каждого вида энергоресурсов представляют по отдельности. Но невозможно сравнивать тонны угля и кубометры природного газа, кВт/ч электроэнергии, кг нефтепродуктов.

Чтобы сравнить, все категории энергоносителей конвертируют в единую единицу измерения. Это либо условные нефтяные тонны (тут/toe), либо кВт/ч, что  наверняка понятно большинству.

В 2022 году потребление всех категорий энергоносителей в пересчете на кВт/ч на мировом уровне составило 187.072,5 миллиарда. Доли отдельных энергоносителей в процентах: уголь - 29,6; газ - 22,1; нефть и нефтепродукты - 20,7; электроэнергия - 15,3; разного рода отходы - 12,1.

Еще более ярким экономическим показателем является объем энергоносителей на один доллар ВВП Но ВВП не в текущих ценах, а в реальных, сопоставимых к базовому году. Чтоб можно было сравнивать показатели между собой за весь период оценки.

В 2022 году доля энергоносителей составила 2,079 кВт/ч на один доллар ВВП/2015. Для сравнения: в 2015 году - 2,238 доллара, в 2010-м - 2,326, 2005-м - 2,427, в 2000-м - 2,439, в 1990-м - 2,750, в 1980-м - 2,032. Как видно, за более 40 лет энергоемкость ВВП на мировом уровне почти не изменилась.

По этому показателю наиболее достоверно можно оценить уровень экономики стран. Вот данные в 2022 году для нескольких стран (в долларах): Россия - 0,557; Германия - 0,783; Япония - 1,166; США - 1,415; Китай - 3,33.

На мировом уровне в 2022 году потребление энергоносителей домашними хозяйствами составило 7,7 процента.

В Молдове в 2022 году (по сравнению с 2010-м) домохозяйства потребили 42,8 процента (48,7) энергоносителей, торговля - 10,2 (11,8) и остатки промышленности - 8,3 (9,7).

То есть промышленность потребляет в 5,2 раза меньше, чем домохозяйства. Это даже не деградация, а тотальная ликвидация промышленных предприятий.

Смогут ли следующие правители, хотя бы остановить, этот провал? Метод нынешних - во всем обвинять своих предшественников - делу не поможет.

Думитру БАРБАЛАТ