---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110203057/www.evedomosti.md/news/kak-luchshe-rabotat-stoya-ili-sidya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kak-luchshe-rabotat-stoya-ili-sidya"
language: ru
title: "Как лучше работать - стоя или сидя?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-23T06:00
---

# Как лучше работать - стоя или сидя?

Столы для работы в офисах стоя становятся популярными. Но так ли полезна работа в таком положении, и как влияет на здоровье длительное пребывание на ногах? На эти вопросы отвечают исследования ученых, сообщают «Афинские новости».

Столы для работы стоя в офисе якобы являются спасением от сидячей работы и ее последствий. Однако ученые говорят, что от длительного стояния не только нет никакой пользы, оно еще может повышать риск возникновения варикоза и образования тромбов в ногах. Результаты исследования австралийских ученых опубликованы в научном журнале «International Journal of Epidemiology».

Ссылаясь на них, «The Guardian» рассказывает, что проанализированы данные более 80 тысяч взрослых британцев, у которых не было сердечных заболеваний. В эксперименте они носили устройства на запястьях для отслеживания движения.

Исследователи обнаружили, что пребывание на ногах более двух часов в день может увеличить риск развития варикозного расширения вен и тромбоза глубоких вен. А после двухчасового стояния каждые дополнительные 30 минут на ногах увеличивают риск развития болезней системы кровообращения на 11 процентов.

Также исследователи не нашли доказательств того, что стояние снижает риск сердечных заболеваний - инсульта, ишемической болезни сердца, сердечной недостаточности. Ученые рекомендуют людям, которые сидят или стоят в течение длительного времени, запланировать регулярное движение в течение другой части дня.

Эммануэль Стаматакис, соавтор исследования, подчеркивает: «Делайте регулярные перерывы, гуляйте, ходите на встречи пешком, пользуйтесь лестницей, делайте регулярные перерывы во время поездок на большие расстояния или используйте обеденный перерыв, чтобы выйти из-за стола и немного подвигаться».