---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620132403/www.evedomosti.md/news/v-pride-park-budut-zhdat-roditelej-kvir-detej"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-pride-park-budut-zhdat-roditelej-kvir-detej"
language: ru
title: "В Pride Park будут ждать родителей квир-детей"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-10T18:43
---

# В Pride Park будут ждать родителей квир-детей

В преддверии марша представителей сексуальных меньшинств, который пройдет в центре Кишинева 16 июня, информационный центр Genderdoc-M организует в субботу "самое красочное, разнообразное, музыкальное и неконформистское событие - Pride Park".

Как сообщили "ИНФОТАГ" организаторы, Pride Park - это "свободная от гомофобии, бифобии и трансфобии зона, предназначенная для общения и музыки, с культурными и информационными мероприятиями, ярмаркой, мастер-классами и дискуссиями".

Мероприятия пройдут в Centrul Comunitar 151. Там же будет располагаться ярмарка, на которой будут представлены только квир-производители. Посетители смогут научиться делать браслеты, оригами, заниматься гончарным делом, гадать на картах Таро, принять участие в мастер-классе по изготовлению значков, поиграть в настольный футбол и хоккей, сделать макияж и даже выбрать одежду и предметы на фришопе. Кроме того, на Pride Park можно пройти тест на ВИЧ.

Во второй половине дня на Pride Park будут ждать и родителей квир-детей, которые смогут провести групповую активность с психологом Оксаной Гуменной. В рамках группы будет организована встреча детей и родителей под названием "Мост к себе".

В ходе мероприятия будет звучать музыка от DJ Driadele, будет фото-зона и живая музыка, а к вечеру - конкурсы и лотерея. Выступят Даша Дарнова, Василе Миклеушану и Ladyuniverse.