---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240521221807/www.evedomosti.md/news/shest-rumynskih-salatov-v-mirovom-rejtinge"
url: "http://www.evedomosti.md/news/shest-rumynskih-salatov-v-mirovom-rejtinge"
language: ru
title: "Шесть румынских салатов в мировом рейтинге"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-19T16:51
---

# Шесть румынских салатов в мировом рейтинге

Румынские салаты вошли в мировой рейтинг от известного кулинарного сайта Taste Atlas, представляющий собой карту мировой гастрономии, сообщает Аdevarul.ro.

15 мая портал запустил рейтинг «100 лучших салатов мира». Лидирует дакос, традиционное критское блюдо (на фото). Оно состоит из ломтика сухого ячменного хлеба, покрытого раскрошенным сыром мизитра, слайсами помидоров, оливками, каперсами, орегано плюс несколько капель оливкового масла. Сухой хлеб натирают чесноком и посыпают морской солью.

На 26-м месте - румынский салат из жареного перца, на 380-м – салат из помидоров (заправка из оливкового масла, бальзамического уксуса, лука и чеснока со специями).

Следующие четыре румынских салата - во второй половине рейтинга. Позиция 51, салат из капусты: нашинкованные капуста и морковь, растительное масло, соль, перец, уксус. Почему решили, что этот рецепт – румынский? Впрочем, как и салат из свеклы (60-е место), салат из огурцов (77-е). Последний описан как сочетание свежих огурцов, лука, оливкового масла, соли, эстрагона.

Кстати, на пятом месте – греческий салат хориатики салата (деревенский или просто греческий): по описанию, он обычно состоит из «разрезанных на четвертинки помидоров, нарезанного красного лука и крупных ломтиков огурца». Добавляют также оливки, зеленый перец, сыр фета, орегано. Вы знали, что все лето едите «хориатики салата»? Вот что значит продвигать свое, национальное! Кто не успел - тот опоздал.Василиса ФРУНЗЕ