---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241227230837/www.evedomosti.md/news/chto-sdelali-nashi-vlasti-dlya-togo-chtoby-u-nas-byli-gaz-i"
url: "http://www.evedomosti.md/news/chto-sdelali-nashi-vlasti-dlya-togo-chtoby-u-nas-byli-gaz-i"
language: ru
title: "Что сделали наши власти для того, чтобы у нас были газ и свет?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-27T06:00
---

# Что сделали наши власти для того, чтобы у нас были газ и свет?

В новый год – с планом отключений. Чтобы утешить народ, в ожидании 1 января члены партии власти рассказывают о том, как скромно они живут. Нас тоже призывают к скромности и убеждают, что отказ от света, отопления и горячей воды – это цена нашей свободы и достоинства.

Президент Майя Санду дошла от президентуры до памятника Штефану чел Маре пешком, восхищаются подконтрольные СМИ.

Спикер парламента Игорь Гросу продемонстрировал смирение и скромность, призвав в вопросе о компенсациях счетов за декабрь положиться на Бога, который «как будто с нами».

Глава минздрава Алла Немеренко рассказала о том, как экономит энергию: все свои дела делает на работе, куда рано уходит и откуда поздно приходит. Дома даже не заряжает телефон. За все это платят из наших налогов. Видео сняли в вызывающе щедро освещенном коридоре министерства.

Глава минэкономики Думитру Алайба о своем скромном образе жизни нескромно поведал журналистам. Андрей Спыну выложил видео, на котором в окружении детей сидит на полу у елки при выключенном верхнем свете.

Всю эту имиджевую рекламу власти перечеркнуло сообщение в соцсети о том, что депутату-миллионеру Борису Маркочу оплачивают коммунальные счета из госбюджета. В апреле, к примеру, помимо зарплаты, компенсации на транспорт в 10 тысяч лей и прочих надбавок депутату оплатили более 3000 лей за коммуналку, включая вывоз мусора и домофон. И так ежемесячно круглый год.

Что ж Маркоч-то не экономит? Впрочем, зачем ему экономить. Депутат в кризисный 2022 год купил виллу за 66 450 тысяч евро и несколько земельных участков. У Маркоча два дома, один из которых оценивается в 180 тысяч евро, квартира, Mercedes Benz за 65 тысяч евро.

План отключений обнародовала компания «Premier Energy Moldova». Так что экономить нам, собственно, не придется – за нас подумали, подготовив программу на случай нехватки электроэнергии в системе. Ранее премьер Дорин Речан и министр энергетики Виктор Парликов клялись, что проблем с газом и электроэнергией не будет, а оппозицию обвиняли во лжи.

Что сделали наши власти для того, чтобы у нас были газ и свет, а с ними тепло и горячая вода?

Вот словацкий премьер Роберт Фицо 23 декабря съездил в Россию для личной встречи с Владимиром Путиным. Венгрия через Дональда Трампа добилась временного исключения из системы санкций против «Газпромбанка». Все ищут свою выгоду – и находят. Все, кроме нас.

Молдова вроде как окружена братскими странами, о чем нам регулярно рассказывают Майя Санду и Михай Попшой. Сам Бог велел договариваться. Но братская Украина не хочет продлевать договор о транзите, а братская Румыния – помочь с энергоносителями. Кишинев считает, что в этой ситуации важнее поддержать Банковую, а не свой народ.

Особо отметим, что чиновникам с Банковой на свой народ тоже наплевать. Украина получала дешевый российский газ и до 700 миллионов долларов за его транзит. Если говорить о торговле газом как источнике средств на вооружение – Киев мог тратить на армию свои газовые доходы, как и Москва – свои. Но сейчас созданы все условия для того, чтобы газопровод навсегда вышел из строя: либо он просто заржавеет, либо его разбомбят.

Россия переживет. Хотя ее доля на европейском рынке газа за три года сократилась, она сейчас вновь растет, составив 19 процентов. Но это будет конец дешевых энергоносителей для украинцев. А ведь еще при заключении контракта в 2019 году в Киеве говорили:  тот, кто требует остановить транзит по территории Украины, - это российский агент.

«Три года борются с поставками из России, вводят эмбарго, санкции, отлавливают танкеры – а Путин все продолжает поставки, находя каким-то образом лазейки, чтобы все-таки давать Европе энергоносители, а они боятся, что он перестанет давать, и продолжают вводить против него санкции, - иронически описал нелепую ситуацию украинский блогер Анатолий Шарий. – Энергокомпании стран Центральной Европы и примкнувшей к ним Италии строчат письма фон дер Ляйен, просят продлить украино-российскую транзитную сделку, чтобы сдержать рост цен для потребителей. В противном случае одна только Словакия может потерять 220 миллионов евро. Одно из решений обсуждается ЕС уже несколько месяцев - типа в трубы будут закачивать не российский, а более демократичный газ, наверное, из Азербайджана. Но он не является сильно демократическим, и если Азербайджан вступит в войну с Арменией – ЕС проспонсирует эту войну. Каково?».

Россия продолжает поставки в Европу, и именно этот газ будут покупать на европейских биржах и Молдова, и Украина. При этом продавать его Молдове могут лишь «компании, прошедшие предварительный отбор», то есть получившие одобрение Европейского банка реконструкции и развития, о чем заявил экс-глава ГП «Energocom» Виктор Бынзарь. Потому что Кишинев покупает газ на кредиты ЕБРР.

По словам отставного чиновника, отбор якобы шел по принципу «безупречности репутации». Но вспомним, как советник правительства РМ голландец Виллем Копполс навязал нам невыгодные закупки как раз на средства кредита ЕБРР в 300 миллионов евро у компании ERU Group, которой сам же и руководил.

Этот факт подтвердили экс-вице-премьер Андрей Спыну и Виктор Бынзарь. ЕБРР определял победителя тендера и напрямую перечислял ему деньги за газ. Американские власти дали политические гарантии ERU Group, хотя она до этого работала на Украине, где вокруг нее также был скандальный шлейф. А мы теперь будем возвращать кредиты, которые войдут в тарифы.

Кишинев не желает вести переговоры по газу – но говорит, что этого якобы не хочет Кремль. Однако Путин подтвердил готовность и далее поставлять газ. А вот Зеленский открыто выступает против транзита. Очевидно, что прерывание поставок выгодно только европейцам, которые наживаются на войне. В то же время Европа продает нам газ, не имея его месторождений. Откуда этот газ?

Бескорыстно ли действуют либо бездействуют первые лица в Кишиневе и Киеве? Фицо, как известно, сообщил, что на переговорах в Брюсселе Зеленский предлагал ему 500 миллионов евро из российских активов за согласие на вступление Украины в НАТО.

Зеленский не стал отпираться. Какие еще откаты курсируют на рынке принятия решений такого уровня барыгами Молдовы, Украины и ЕС?

Олег ВОЛКОВ