---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325131038/www.evedomosti.md/news/rozhdestvenskoe-poslanie-vysokopreosvyashennogo-mitropolita"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rozhdestvenskoe-poslanie-vysokopreosvyashennogo-mitropolita"
language: ru
title: "Рождественское послание Высокопреосвященного Митрополита Кишиневского и всея Молдовы Владимира"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-06T17:50
---

# Рождественское послание Высокопреосвященного Митрополита Кишиневского и всея Молдовы Владимира

„Я на то родился и на то пришёл в мир,

чтобы свидетельствовать об истине;

всякий, кто от истины, слушает гласа Моего”

(Ин. 18: 37)

Преосвященные архипастыри нашей Православной Церкви Молдовы,

Всечестные отцы,

Боголюбивый монашеский чин,

православные верующие!

В сей день, исполненный света и непреложной истины, великая радость покрывает всю землю «ибо младенец родился нам – Сын дан нам; владычество на раменах Его, и нарекут имя Ему: Чудный, Советник, Бог крепкий, Отец вечности, Князь мира. Умножению владычества Его и мира нет предела» (Ис. 9: 6-7).

Все люди на земле вместе с ангельскими воинствами ликуют от радости, ибо «Слово стало плотию, и обитало с нами, полное благодати и истины; и мы видели славу Его, славу, как Единородного от Отца» (Ин.1: 14).

Днесь небесный Свет объемлет всё человечество, ведь пресущественное рождество Господа и Бога нашего «возсия мирови свет разума» (тропарь Рождества Христова).

Ныне становится известной людям «тайна, сокрытая от веков и родов…» (Кол. 1: 26): «когда пришла полнота времени, Бог послал Сына Своего Единородного, Который родился от жены, подчинился закону» (Гал. 4: 4).

Рожденный в Вифлеемских яслях есть не кто иной, как Сам Сын Божий, и об этом благовестил Деве Марии Архангел Гавриил: «и рождаемое Святое наречётся Сыном Божиим» (Лк. 1: 35).

Верующие, подготовившие себя к празднику Рождества Христова постом, молитвой и делами милосердия, наполнили душу свою великой радостью, как некогда было возвещено пастухам близ Вифлеема: «я возвещаю вам великую радость, которая будет всем людям: ибо ныне родился вам в городе Давидовом Спаситель, Который есть Христос Господь» (Лк. 2: 10-11).

Каждый год красоту и духовное спокойствие праздника Рождества Богомладенца-Спасителя пронизывает ангельское пение: «слава в вышних Богу, и на земле мир, в человеках благоволение!» (Лк. 2: 14).

Возлюбленные во Христе братья и сестры,

«К миру призвал нас Господь» (1 Кор. 7: 15), к прощению, к примирению, благоволению и любви.

2023 год, оставленный нам Богом для того, чтобы потрудиться обрести мир и спасение не только для себя, но и для наших близких, принёс определенные испытания Церкви и нашему благочестивому народу. Однако наше отеческое слово остается неизменным для всех и каждого: будем же молиться о мире во всем мире, о благоденствии и благополучии святых Божиих Церквей!

В то же время, «умоляю вас, братия, именем Господа нашего Иисуса Христа, чтобы все вы говорили одно, и не было между вами разделений, но чтобы вы соединены были в одном духе и в одних мыслях» (1Кор. 1: 10).

Со скорбью в душе обращаюсь к тем, кто уклонился и вышел из послушания Церкви, напоминая им слова святого апостола Павла: «Удивляюсь, что вы от призвавшего вас благодатью Христовою так скоро переходите к иному благовествованию, которое, впрочем, не иное, а только есть люди, смущающие вас и желающие превратить благовествование Христово» (Гал.1: 6-7).

И снова «Умоляю вас, братия, остерегайтесь производящих разделения и соблазны, вопреки учению, которому вы научились, и уклоняйтесь от них» (Рим.16: 17).

Оставаясь верными Церкви, мы остаемся верными её Основателю и Его учениям, оставленным нам Господом нашим Иисусом Христом, воплощение Которого сегодня мы празднуем. Он учил нас жить в единстве, в мире и в добром взаимопонимании между собой, а не в разделениях и разобщениях, и хотел, чтобы Его мир воцарился среди людей во всем мире (Рим. 12: 18).

Дорогие мои,

Обращаясь ко всем, живущим в стране и вдали от Родины, от дома и родных, со словами поздравления по случаю наступающих святых зимних праздников: Рождества по плоти Господа и Спаса нашего Иисуса Христа, Новолетия и Богоявления, желаю мира и здоровья, утверждения в вере, любви к святости и жизни в Истине, которая есть Христос!

С Рождеством Христовым и Новолетием!

Благословенных праздников!

† ВЛАДИМИР,

МИТРОПОЛИТ КИШИНЕВСКИЙ И ВСЕЯ МОЛДОВЫ

Рождество Христово,

2023/2024

г. Кишинев 