---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241206102431/www.evedomosti.md/news/sto-let-massr-pochemu-moldavskaya-avtonomiya-obekt-nenavisti"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sto-let-massr-pochemu-moldavskaya-avtonomiya-obekt-nenavisti"
language: ru
title: "Сто лет МАССР: почему молдавская автономия - объект ненависти историков Румынии и РМ"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-06T07:00
---

# Сто лет МАССР: почему молдавская автономия - объект ненависти историков Румынии и РМ

Сто лет назад была создана Молдавская Автономная Советская Социалистическая Республика в составе Украинской ССР, существовавшая с 12 октября 1924 года. 2 августа 1940 года она вошла в состав Молдавской ССР.

Почему молдавская автономия стала объектом ненависти румынских историков и их подражателей из Молдовы? Именно ее считают они колыбелью молдавской нации и молдавского языка. Молдавское княжество таковым не признается – его внесли в категорию «румынских княжеств», а Штефана чел Маре называют «румынским господарем».

На роль столицы МАССР претендовали города Ананьев, Балта и Тирасполь. Первые два были самыми крупными, но в тех местах преобладало украинское население и почти не было промышленности. Тирасполь же был окружен молдавским селами, и здесь были расположены предприятия, перерабатывавшие сельскохозяйственное сырье. В числе инициаторов создания автономии были Григорий Котовский и Павел Ткаченко, противником идеи был нарком иностранных дел СССР Г.В.Чичерин, считавший, что это «приведет к экспансионизму со стороны румынского шовинизма». Так и вышло.

Имея в своем составе МАССР, Москва могла диктовать решение бессарабского вопроса, что привело к созданию МССР. Об этом хорошо помнят за Прутом. Особенное неприятие вызывает процесс самоидентификации в автономии молдаван как отдельного народа, а еще то, что автономия была многонациональной. В Румынии в это время шли противоположные процессы: призывали к «очищению нации», создавали миф о «чистокровных румынах» и «румынских древностях», организовывали еврейские погромы, депортацию нерумын и лишение их гражданства.

В МАССР молдавский язык был объявлен отдельным языком, а не диалектом румынского. Был дан толчок развитию молдавской культуры. Если в 1917 году на этой территории 80 процентов населения были неграмотны, то к 1937 году таких осталось лишь 3 процента; количество школ с молдавским языком обучения выросло с 11 до 135.

26 июня 1940 года СССР предъявил Румынии ультиматум с требованием возвращения Бессарабии и Северной Буковины, и Румыния его добровольно приняла. 28 июня Красная Армия перешла границу, 2 августа на VII сессии ВС СССР был принят закон об образовании МССР.

Во время Второй мировой войны на территории бывшей МАССР возникло губернаторство Транснистрия. Концепция «исторической румынской территории, населенной «обрусевшими румынами», создавалась в 20-30-х годах. Тогда же родилось яростное отрицание реалий МАССР, которое унаследовали современные молдавские историки.

На публичных дебатах «100 лет под знаком МАССР», организованных IPN, Александру Постикэ вспомнил о репрессиях 1937-1938 годов в автономии. Но к моменту образования МАССР здесь проживало 400 тысяч человек, а по данным переписи 1939 года – уже 599 156, рост - заметный. А что же было во времена румынской оккупации? Председатель ассоциации бывших депортированных и политзаключенных не упомянул о геноциде в Транснистрии, который унес не десятки, а сотни тысяч жизней. Он считает, что «форсированная индустриализация и урбанизация внесла большие искажения в этнический состав МАССР». Чем это отличается от расовых раскладов времен Антонеску?

Сегодня в ПМР молдавский язык на основе кириллицы считается государственным наравне с русским и украинским, что также крайне раздражает молдавских и румынских шовинистов. «Вульгарный молдовенизм, рожденный в МАССР, существует в реалиях РМ, - пожаловался на дебатах историк Анатол Цэрану. По его мнению, в автономии «провели уникальный эксперимент по деконструкции идентичности, чего не было больше нигде», «навязали различия между румынским и молдавским этносами, а молдаван рассматривали как самостоятельный этнос».

«Пока мы не дадим оценку тому, что называется вульгарным молдовенизмом, родившимся в МАССР и сохраняющимся в РМ, мы не сможем достичь внутреннего единства», - резюмировал историк. Но разве националисты-унионисты призывают к примирению, а не к репрессиям против оппонентов и кастрации истории молдавской государственности?

Публичные дебаты прошли под крылом немецкого фонда Ханнса Зайделя. Все участники были согласны с трактовкой Цэрану, призывая к объединению с Румынией. Эксперт Игорь Боцан спросил, почему объединение русских, немецких, итальянских земель - положительно, но объединение молдаван и румын - негативно? А мог бы спросить активистов фонда Зайделя, почему не объединяются Германия и Австрия.

Можно, конечно, говорить, что Приднестровье – это «последний бастион Советского Союза», а молдаван и их языка нет и не было. Но чтобы с этим согласилось большинство, придется потратить еще много сил и средств на промывку мозгов, и результатов не увидят, ни Цэрану, ни Постикэ, ни Боцан. Еще не скоро люди забудут, что СССР был опорой строя социальной справедливости, которой в РМ не было, нет и, видимо, уже не будет.

Вопрос о языке в ходе кампании выборов президента затронул кандидат Александр Стояногло в интервью порталу Трибуна. Он считает, что румынский и молдавский идентичны, но при наименовании следует учитывать мнение большинства.

«Это не филологический вопрос, - указал бывший генпрокурор. - Есть немало случаев, когда идентичные языки в разных странах именуются по-разному. Право на окончательное мнение всегда принадлежит большинству. Народ, а не академики в этом случае всегда прав. Если большинство в нашей стране считает свой язык молдавским, если это удалось закрепить законодательно, значит, так тому и быть. Посчитает большинство, что язык должен называться румынским, значит, и эту позицию следует уважать, а не оскорблять друг друга».

Стояногло отметил, что тот же самый принцип работает и в вопросе «молдаване или румыны»: «Искусственный вопрос, который раз за разом вбрасывают в общество, пытаясь его разозлить и расколоть. Я и мои родители учили в школе молдавский. Мои дети учат румынский. Если спросить их мнение, то окажется прав? Наверное, и те, и другие».

Олег ВОЛКОВ