---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804053948/www.evedomosti.md/news/poslednyaya-gastrol-bajdena-vozmozhen-li-mir-v-ukraine-do-ko"
url: "http://www.evedomosti.md/news/poslednyaya-gastrol-bajdena-vozmozhen-li-mir-v-ukraine-do-ko"
language: ru
title: "Последняя гастроль Байдена. Возможен ли мир в Украине до конца года?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-01T08:01
---

# Последняя гастроль Байдена. Возможен ли мир в Украине до конца года?

В последние пару недель Украина наполнилась слухами о том, что в ближайшие месяцы война будет закончена.

Об этом говорят начиная от политических и бизнес-кругов и заканчивая обычными гражданами. Риелторы уже сообщают «по секрету» клиентам, что пора покупать недвижимость на низком уровне цен в Харькове, Запорожье и Херсоне «потому что скоро конец войне и цены взлетят в несколько раз».

Интенсивность обсуждения этой темы, пожалуй, самая большая за всю войну со времен переговоров в Стамбуле.

Реально ли это, либо речь идет лишь о мечтах уставшего от войны общества?

С учетом того, что на поле боя обе стороны далеки от решительной победы, мир может быть установлен только в случае, если Украина и Россия придут к некому компромиссу. Наиболее очевидный из которых - остановка войны по линии фронта.

С одной стороны, пока никаких четких сигналов о готовности к этому, ни из Киева, ни из Москвы, не поступало. Обе воюющих страны официально остаются на своих, несовместимых друг с другом, условиях окончания войны (Украина - выход на границы 1991 года, Россия - передачу ей всей территории четырех областей и отмену санкций).

С другой стороны, некоторые намёки (преимущественно, со стороны Украины и Запада) идут. Зеленский неоднократно говорил в последнее время о намерениях закончить войну до конца года, а также о том, что не все территории будут освобождены военным путем.

А вчера резонанс вызвало заявление президента Финляндии Александр Стубб, который сказал, что мы приближаемся к тому моменту, когда должны начаться переговоры".

При этом главное требование Украины - вывод российских войск с захваченных территорий, по мнению Стубба, "не может быть выдвинуто в качестве предварительного условия для возможных переговоров".

Отметим, что само по себе начало переговоров ещё не означает конца войны. Потому что переговоры могут ничем не закончиться (а боевые действия, тем временем, будут продолжаться).

Однако слова Стубба очень примечательны сразу по несколько причинам.

Прежде всего, это едва ли не первое заявление от страны, которая поддерживает Киев, с предложении начать переговоры, не дожидаясь возврата территорий. Это говорит о том, что тема необходимости прекращения войны становится все более популярной даже среди активных сторонников Украины на Западе, не говоря уже о таких политиках, как Орбан и Фицо.

Во-вторых, показательно, что Стубб сделал упор на то, что Украина сейчас находится «в лучшем положении для переговоров» благодаря разблокированию помощи США.

"Украина и Зеленский находятся в гораздо более сильном положении, чем два месяца назад. Они обеспечены необходимым оборудованием и бюджетами для поддержания своих позиций. Мы уже не находимся в той ситуации, в которой мы были весной, когда блокировали американскую помощь, и у Европы были трудности с доставкой оборудования в Киев. Российского прорыва тоже нет", - сказал президент Финляндии.

То есть, он представляет переход к переговорам не как вынужденный шаг (поражение) Украины, а как победу, разговор с "сильной позиции". Причем с упором на то, что достигнута была эта «сильная позиция» при помощи американской администрации.

Фактор приближения выборов в США в целом может иметь одно из решающих значений.

Трамп уже объявил, что в случае избрания Харрис может начаться третья мировая война. И это, вероятно, станет одним из основных тезисов его предвыборной кампании наряду с обещанием "остановить войну в Украине за 24 часа". Прекращение войны в Украине еще до выборов могло бы тезисы Трампа почти полностью обнулить. И принести серьезные очки демократам. По сути, Байден может исполнить свою «последнюю гастроль» на посту президента, приложив усилия к прекращению войны в Украине.

Однако тут главный вопрос - готовы ли на это, собственно, две воюющие страны? Или, если более конкретно - готовы ли они к прекращению войны по линии фронта, отказавшись от официально заявленных своих условий? 