---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240409172432/www.evedomosti.md/news/parlikov-kishinev-ne-budet-prepyatstvovat-postavkam-rossijsk"
url: "http://www.evedomosti.md/news/parlikov-kishinev-ne-budet-prepyatstvovat-postavkam-rossijsk"
language: ru
title: "Парликов: Кишинев не будет препятствовать поставкам российского газа в Приднестровье по истечении контракта Газпрома с Украиной"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-09T17:01
---

# Парликов: Кишинев не будет препятствовать поставкам российского газа в Приднестровье по истечении контракта Газпрома с Украиной

Власти Молдовы не намерены препятствовать поставкам российского газа в Приднестровский регион после истечения срока действия контракта "Газпрома" с Украиной. Об этом заявил министр энергетики Виктор Парликов на встрече в Вашингтоне с заместителем помощника государственного секретаря по энергетическим ресурсам в Государственном департаменте США Джеффри Р. Пайаттом.

По его словам, если Украина примет решение о запрете транзита, и газ нельзя будет транспортировать по традиционному маршруту с востока непосредственно в приднестровский регион, то "надо будет искать новые варианты".

"Тогда вертикальный газовый коридор, включающий Грецию, Болгарию, Румынию, Молдову и Украину, снова будет играть важную роль, поскольку в противном случае невозможно будет обеспечить поставки газа в приднестровский регион", - сказал министр.

Джеффри Р.Пайятт ранее был послом США в Греции и в Украине, хорошо знаком с регионом и принимал участие в разработке данного Вертикального газового коридора.

Парликов подтвердил, что проект играет особую роль в обеспечении безопасности и диверсификации источников поставок газа в южной части Европы, особенно на Балканах, и имеет огромный потенциал в качестве стратегического трубопровода для поставок газа также в Центральную Европу за счет использования потенциала газовых хранилищ в западноукраинских месторождениях.

Он сообщил о намерении создать коммерческий продукт с единым тарифом на входе/выходе для газовых систем Молдовы и Украины и, возможно, для всего "Зеленого коридора", чтобы сделать его более привлекательным для трейдеров.

По словам министра американский чиновник "подтвердил безоговорочную поддержку США европейского курса Республики Молдова".