---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712175933/www.evedomosti.md/news/20-maya-budet-otmechatsya-kak-nacionalnyj-den-pchel"
url: "http://www.evedomosti.md/news/20-maya-budet-otmechatsya-kak-nacionalnyj-den-pchel"
language: ru
title: "День пчелы Майи"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-09T06:37
---

# День пчелы Майи

Республике Молдова учрежден национальный день пчел. Согласно утвержденному правительством проекту, он будет отмечаться 20 мая, передает IPN. Проект разработал депутат Георге Иким.

„Стимулирование увеличения потребления меда и продуктов пчеловодства будет способствовать укреплению здоровья населения страны, увеличению рынка сбыта меда и продуктов пчеловодства, в том числе за счет появления новых возможностей международного сотрудничества между экономическими агентам из Республики Молдова и других стран, которые послужат платформой и стимулом для внедрения самых передовых технологий и передового опыта в области пчеловодства, производства меда и отечественной пчеловодческой продукции и, что не менее важно, принесет дополнительные финансовые источники в бюджет государства и добавленную стоимость для социально-экономического развития страны”, говорится в проекте.

Пресс-секретарь правительства Даниел Водэ заявил, что проект разработан для дальнейшей поддержки пчеловодческой отрасли.„В 2023 году общий объем субсидий, предоставленных пчеловодам, был значительным. Были предоставлены постинвестиционные субсидии на приобретение аппаратуры и оборудования на сумму 10 млн. леев, субсидии на закупку племенных животных на сумму 3,3 млн. леев и субсидии на акциз на дизельное топливо на сумму 100 тыс. леев. Из 73 поданных заявок на авансовые субсидии в размере 80 млн. леев не менее половины были предназначены для инвестиций в сферу пчеловодства”, - заявил Даниел Водэ.