---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425093802/www.evedomosti.md/news/shor-referendum-eto-bitva-za-nashu-moldovu-za-budushee-molda"
url: "http://www.evedomosti.md/news/shor-referendum-eto-bitva-za-nashu-moldovu-za-budushee-molda"
language: ru
title: "Шор: «Референдум - это битва за нашу Молдову, за будущее молдаван в родной стране»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-17T18:43
---

# Шор: «Референдум - это битва за нашу Молдову, за будущее молдаван в родной стране»

Конституционный суд дал положительное заключение на проект поправок в Основной закон, касающихся европейской интеграции. Теперь парламент может рассмотреть вопрос о назначении даты референдума с указанным в законопроекте вопросом: «Вы поддерживает вступление Молдовы в Европейский Союз?». Согласно инициативе, референдум должен состояться 20 октября.

В преамбулу Конституции добавляются две фразы: «подтверждая европейскую идентичность народа Республики Молдова» и «объявляя европейскую интеграцию - стратегической целью Республики Молдова». Конституция дополняется новым разделом – «Европейская интеграция». Он будет включать статью «о присоединения к учредительным договорам и актам о пересмотре учредительных договоров Европейского Союза».

Партия Иона Кику намерена разъяснить риски, которые Майя Санду желает узаконить через референдум.

«Мы верим в способность граждан сделать корректный выбор, - сказал экс-премьер. - Мы лишь объясним последствия голосования за. Это значит, что в Конституции будет новая глава, которая оставляет на усмотрение простого большинства решения, законы, затрагивающие суверенитет и капитально меняющие курс. Это порождает большие риски».

Референдум, подчеркнул Кику, следует проводить лишь «когда известны условия присоединения - любой ценой присоединяться мы не собираемся». Он обратил внимание на то, что на референдуме народ не принимает решения о присоединении к ЕС - РМ еще никуда не приглашают - однако в случае утверждения «части парламента - 50 процентов плюс 1 голос - предоставляется право решить этот вопрос. И вот какой парадокс: п закону для снятия главы НБМ нужно 2/3 голосов (67 депутатов), чтобы снять спикера - 2/3, а для принятия таких важных решений достаточно 51 голоса.

«Ну что же, Конституционный суд сказал свое слово: референдуму о вступлении Молдовы в ЕС быть, - пишет в соцсетях политик-эмигрант Илан Шор. - Напомню, чем нас там встретят. Как только границы ЕС откроются, страну покинут все, кто сможет. Это станет началом конца молдавского народа.

К нам хлынут беженцы. Страна должна будет исполнять обязательства перед ЕС по их приему. Приедут все, кто не нужен Западу. У нас появятся гетто, неизбежно вырастет преступность. Это окончательно обрушит экономику.

Взлетит стоимость газа и электроэнергии, как это произошло в Европе. Мы потеряем доступ к рынкам России и Белоруссии, и этого удара не перенесут многие аграрии. Молдавскому бизнесу придет конец: конкуренции не выдержат 90 процентов молдавских предпринимателей.

Что будет с Приднестровьем и Гагаузией? Вступление в ЕС только усилит раскол.

Парады ЛГБТ станут нашей реальностью. Смена пола, однополые браки, ювенальная юстиция.  И наши дети будут думать, что традиционная семья - пережиток прошлого.

Кроме того, ЕС - политический блок, который может потребовать от Молдовы изменения ее нейтрального статуса и участия в международных конфликтах.

И эти последствия - лишь верхушка айсберга. Поэтому референдум - это битва за нашу Молдову, за будущее молдаван в родной стране. Мы должны это будущее отстоять».