---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527105216/www.evedomosti.md/news/minyust-obzhaluet-reshenie-suda-pervoj-instancii-v-otnosheni"
url: "http://www.evedomosti.md/news/minyust-obzhaluet-reshenie-suda-pervoj-instancii-v-otnosheni"
language: ru
title: "Минюст обжалует решение суда первой инстанции в отношении Петика"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-26T15:17
---

# Минюст обжалует решение суда первой инстанции в отношении Петика

Министерство юстиции обжалует в Апелляционном Суде решение суда первой инстанции, постановившего частично удовлетворить ходатайство бывшего полицейского Георгия Петика.

По решению государство обязуется выплатить ему моральный ущерб в размере 2 млн леев за бесчеловечные и унижающие достоинство условия, в которых он содержался в пенитенциарном учреждении. Информацию подтвердили в профильном министерстве, передает anticoruptie.md

Какие именно аспекты решения будут оспорены, пока неясно, "возможно, оно не будет полностью оспорено", говорят представители министерства. Учреждение имеет право и обязанность сделать это в течение 30 дней, поэтому оно это сделает, добавляют они.

С другой стороны, Георге Петик официально заявил в публикации в социальной сети, что не будет обжаловать решение суда, принятое 17 мая, "даже если мы считаем, что для обжалования имеется достаточно оснований". Петик также привел некоторые аргументы в пользу принятого решения.

«Причины не оспаривать:

1. Скромный бюджет страны, тем более, что суммы компенсаций не будут взяты из карманов судей и прокуроров;

2. Для меня важны не деньги, а справедливость;

3. Я не хочу допускать некоторых спекуляций о том, что я хочу любой ценой получить деньги из государственной казны;

4. Я не хотел бы обращаться в Апелляционный суд, потому что мне придется заново пережить моменты прошлого 2018-2019 годов, что психологически крайне тяжело", - заявил Петик.

Помимо аргументов, Георге Петик обратился с призывом к министру Юстиции Веронике Михайлов-Морару не оспаривать решениесуда первой инстанции. Таким образом, по его словам, министерство на деле покажет обществу, что те, чьи дела были сфабрикованы, наконец-то оправданы.

«Госпожа Министр Юстиции, я призываю вас показать гражданам, что впервые в Республике Молдова по политически сфабрикованному делу правосудие восторжествовало, виновные были найдены и отправлены на скамью подсудимых. и ущерб был возвращен в виде компенсации с соблюдением справедливости. Тяжелый урок для прокуроров и судей! Более ясного примера реформирования правосудия не может предоставить ни Комиссия Pre-vetting, ни Vetting. Давайте реформировать систему правосудия и, возвращая ущерб за сфабрикованные дела, вы, Министерство юстиции, это и делаете, и это то, чего мы, граждане, хотим: справедливости", - сказал Петик.