---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804061745/www.evedomosti.md/news/vpervye-v-moldove-utverzhdena-strategiya-razvitiya-sporta-do"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vpervye-v-moldove-utverzhdena-strategiya-razvitiya-sporta-do"
language: ru
title: "Впервые в Молдове утверждена стратегия развития спорта до 2030 года"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-11T08:32
---

# Впервые в Молдове утверждена стратегия развития спорта до 2030 года

Государство стремится построить и отремонтировать многоцелевые залы и футбольные стадионы в районных центрах, построить национальную футбольную арену и оборудовать медицинским оборудованием спортивные комплексы и площадки. Также должны быть предприняты действия по продвижению спорта и активного образа жизни для поддержания здоровья населения. Все эти действия содержатся в утвержденной сегодня правительством Стратегии развития „Спорт 2030”, передает IPN.

„Спортивное сообщество уже давно ждет национальную стратегию развития спорта, и сегодня впервые Республика Молдова одобряет такой документ. Стратегия содержит несколько основных целей, в том числе модернизацию спортивной инфраструктуры, адаптацию спортивной инфраструктуры для людей с ограниченными возможностями, создание станций допинг-контроля в многоцелевых спортивных центрах, продвижение массовых видов спорта”, - заявил министр образования и исследований Дан Перчун.

Стратегия предусматривает и инвестиции в спортивную инфраструктуру, как на местном, так и на национальном уровне, путем создания современных и доступных пространств для всех категорий спортсменов. Кроме того документ предусматривает увеличение числа людей, занимающихся спортом на постоянной основе.

„В последние 3 года молдавский спорт практически стал национальным брендом. На Олимпийских и Паралимпийских играх в Париже в этом году у нас будет около 30 спортсменов. Стоит отметить, что эти спортсмены отправляются на Олимпиаду с 11 титулами чемпионов Европы и 9 титулами чемпиона мира, большинство из которых имеют реальные шансы на получение медалей для нашей страны”, - отметил министр.

Стратегия предусматривает и создание современных медицинских кабинетов для восстановления, создание единого центра поддержки для национальных сборных, обеспечения спортсменов витаминами, пищевыми добавками, лекарственными препаратами и необходимым оборудованием, а также создание системы медицинского и социального страхования для спортсменов, получающих спортивные стипендии, и т. д.

По данным MОИ, в настоящее время в Республике Молдова работает 101 спортивная школа, которую посещают около 39 тыс. детей. По сравнению с 2000 годом, количество школ и спортсменов увеличилось примерно на треть.