---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721200719/www.evedomosti.md/news/der-spiegel-ot-rossijskogo-gaza-evropa-otkazalas-i-teper-zav"
url: "http://www.evedomosti.md/news/der-spiegel-ot-rossijskogo-gaza-evropa-otkazalas-i-teper-zav"
language: ru
title: "Der Spiegel: От российского газа Европа отказалась - и теперь зависима от российских удобрений"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-03T08:51
---

# Der Spiegel: От российского газа Европа отказалась - и теперь зависима от российских удобрений

Из-за конфликта на Украине и прекращения российских поставок газа Европа пережила сокращение производств удобрений, а потом попала в зависимость от экспорта из России.

К настоящему времени европейские аграрии снова имеют доступ к важнейшим удобрениям, «причём за счёт потока дешёвого импорта удобрений из России», пишет Der Spiegel: «Они предупреждают, что российские демпинговые цены могут уничтожить местное производство и сделать сельское хозяйство ЕС постоянно зависимым от удобрений из России». Они добавляют, что тем самым создаётся угроза «продовольственной безопасности» ЕС.

Пётр Цингр из SKW Stickstoffwerke Piesteritz считает, что российские производители смогли завоевать рынок Европы, так как имеют слишком дешёвый газ: «Российские производители платят копейки за природный газ по сравнению с европейскими производителями».

Чтобы понять значение цены на газ для производства удобрений, достаточно сказать, что для SKW Stickstoffwerke Piesteritz они составляют до 80 процентов производственных расходов. «Нас сейчас завалили удобрениями из России», - жалуется Цингр.

Согласно данным европейской статистики, почти треть удобрений, используемых в Европе, приходится сейчас на Россию. Дешёвые поставки из России подрывают усилия по возобновлению мощностей в ЕС. Немецкий BASF, например, сократил производство в Европе и переносит его в США и Китай.

Цингр полает, что его предприятие пойдёт поэтому же пути «рано или поздно». Компания ведёт переговоры о возможности устройства завода по производству аммиака в США, где «нас можно будет снабжать гораздо более дешёвым природным газом и электричеством и субсидировать в рамках Закона о снижении инфляции». По мнению Цингра, без производства удобрений внутри ЕС блок будет всё больше попадать в зависимость от России и Белоруссии.

Впрочем, можно запретить и удобрения, а продукты питания покупать за пределами ЕС, например, у той же России. Правда, рано или поздно встанет вопрос, а что давать взамен? 