---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325134557/www.evedomosti.md/news/lyudi-lva-tolstogo-shtefan-susaj-obnaruzhil-na-yuge-moldovy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/lyudi-lva-tolstogo-shtefan-susaj-obnaruzhil-na-yuge-moldovy"
language: ru
title: "Люди Льва Толстого. Штефан Сусай обнаружил на юге Молдовы село Ясная Поляна"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-18T09:20
---

# Люди Льва Толстого. Штефан Сусай обнаружил на юге Молдовы село Ясная Поляна

Cело Ясная Поляна входит в состав коммуны Дойна района Кагул, это бывший колхоз «Дойна». По данным переписи 2004 года, здесь было 146 жителей, из них 77 мужчин и 69 женщин. Этнический состав: молдаване – 104, украинцы – 24, русские – 7, гагаузы - 5; болгары - 6. До Кишинева - 105 км.

Вот что пишет о селе известный этнограф, исследователь молдавской культуры Штефан Сусай.

«В 1955 году село на юге Молдовы получило название Ясная Поляна в честь Льва Толстого. Толстой не имеет никакого отношения к этому селу. И все же оно получило его имя. С тех пор империя рухнула, названия изменились, а имя Ясная Поляна - осталось.

Село находится в конце света. Дорога - как во времена Льва Толстого. Живут тут меньше ста душ. Пожилых большинство, детский сад закрыт, потому что никто не будет содержать садик на троих детей.

Есть только одна улица – Молодежная. Какая ирония! Я подумал, что могли бы назвать ее улицей Льва Толстого, ведь она в Ясной Поляне. Но даже в советское время главные улицы называли в основном улицами Ленина.

В селе царит атмосфера XIX и XX века. Не знаю, дошли ли до XXI-го. Я забыл спросить у людей. Коммунизма на самом деле не было, что это - сейчас никто не может определить. Это все еще форма толстовства? Благодаря изоляции даже секты не могут добраться сюда и травить души людей.

Я разговариваю с ними - и никто не помнит, что именно читал из творчества великого писателя. Старушка говорит, что в школе проходили Толстого, но она уже не помнит подробностей.

Женщина приносит из дома две старые фотографии. На обороте одной написано - декабрь 1971 года, Ясная Поляна. Я слушаю, как они разговаривают, и у меня такое ощущение, что это и есть люди со старой фотографии. Либо они выпали из карточки полувековой давности и ожили.

Меня спрашивают - чьи они, жители села. Я отвечаю: «Люди Льва Толстого»».