---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325110952/www.evedomosti.md/news/pravitelstvo-sokratilo-shtaty-byuro-statistiki-kuram-nasmeh"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pravitelstvo-sokratilo-shtaty-byuro-statistiki-kuram-nasmeh"
language: ru
title: "Правительство сократило штаты бюро статистики... курам насмех"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-18T15:08
---

# Правительство сократило штаты бюро статистики... курам насмех

На последнем заседании правительства постановили сократить персонал бюро статистики.

До этого времени персонал НБС составлял 710 штатных единиц, в том числе 247 единиц в центральном аппарате и 463 в региональных центрах статистики, включая 150 интервьюеров для статистических обследований домашних хозяйств в социальной сфере.

После "сокращения" в центральном аппарате будет 249 единиц, в региональных центрах - 235... и 240 операторов, нанятых по трудовым контрактам для проведения статистических обследований. Итого вместо 710 будут 724. Плюс к трем заместителям еще один заместитель гендиректора. И 240 операторов будут финансироваться тоже из госбюджета, разве что не будут числиться госслужащими.

В академии экономических знаний готовят профессионалов статистики, которые четыре года изучают науку «statistica spațială» (спутниковую статистику). Этот предмет предполагает, что статисты-операторы при проведении статистических обследований хозяйств и предприятий пользуются спутниками.

Теперь в НБС 240 операторов есть. Остается запустить над Молдовой спутниковую систему и организовать слежку за петухами, которые в курятниках топчут кур, и за курами - сколько затем они несут яиц...

Думитру БАРБАЛАТ.