---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209192932/www.evedomosti.md/news/grosu-rossiya-pokusilas-na-svyatoe-kupila-diasporu-v-italii"
url: "http://www.evedomosti.md/news/grosu-rossiya-pokusilas-na-svyatoe-kupila-diasporu-v-italii"
language: ru
title: "Гросу: Россия покусилась на святое - купила диаспору в Италии и Франции"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-24T11:03
---

# Гросу: Россия покусилась на святое - купила диаспору в Италии и Франции

Состоявшиеся в воскресенье президентские выборы и референдум были отмечены вмешательством России в демократические процессы в Молдове через организованную преступную группу, заявил спикер парламента Игорь Гросу.Поражение Санду он списывает на счет "электоральной коррупции и предательства родины", которые "должны быть строго наказаны". Председатель парламента сказал, что после выборов стратегия реформирования правосудия будет пересмотрена, а западные методы будут адаптированы к реалиям Молдовы, передает IPN. Стесняемся спросить: а что было до выборов - применялись восточные методы показательной порки?

Гросу признал, что результаты двух избирательных кампаний 20 октября шокировали власть, которая оказалась перед лицом суровой реальности. Все опросы общественного мнения показывали гораздо более оптимистичную картину перед выборами, признал он, и недооценили "изобретательность группировки Шора".

"Все опросы, даже опросы оппонентов, все давали один и тот же прогноз, - плачется Гросу. - Мы недооценили опасность. Мы увлеклись впечатлением от опросов. Это наша ошибка. Я недооценил соперника. За организованной группой, оперирующей ресурсами, которые мы недооценили, стоит Россия, чтобы никто не подумал, что я говорю притчами. Россия ввела в борьбу весь свой арсенал вмешательства и пропаганды. Урок должен быть усвоен. Пуля просвистела мимо уха. После выборов нам придется провести холодный анализ того, как идет реформа правосудия".Эти признания спикер парламента сделал в эфире Jurnal TV. Он признал, что реформа правосудия в согласованной с внешними партнерами формуле не приносит плодов, а провал воскресных выборов - следствие бездействия судов. Более того, по словам Гросу, есть доказательства того, что явление коррупции избирателей распространилось и на диаспору.Итак, Россия купила самое святое - диаспору в Италии и Франции. Причем практически на те деньги, которые ей г-н Гросу платит за газ, на котором производят все электричество для Молдовы. То есть европейская диаспора - продается как последний крестьянин в молдавском селе без дорог и канализации?Какой облом: столько усилий - но свет к нам идет из Москвы, как это было и при Святителе Досифее. Митрополит участвовал в 1674 и 1683-1684 годах в переговорах о переходе Молдавии в русское подданство, и ему принадлежит известное изречение: «De la Moscova vine lumina…».Из Москвы сегодня идут и указания не голосовать на еврорефрендуме, и только репрессии могут изменить ситуацию. Нужно изменить западные либеральные подходы на депортации и тройки НКВД, пишет ТГК "Гений Карпат": "Чрезвычайная евроинтеграционная тройка PAS - тоже красиво и тоже по-европейски. Или всё-таки пусть все окончательные судебные решения выносит Майя Санду - у неё хорошо получается, она же знает, кто коррумпирован, как Андрей Спыну, а кто дрянь нереформируемая по лучшим европейским стандартам".

"Сколько бы СИБ, НАЦ, прокуратура, полиция ни пытались накопить доказательств, пока у нас не будет окончательных обвинительных приговоров в суде за политическую коррупцию, государственную измену - до тех пор безнаказанность будет создавать прецеденты, - вещал лидер правящей партии. - Нам придется снять белые перчатки в реформе правосудия. Все западные подходы в наших реалиях должны быть изменены. Мы должны признать, что они проникли и в диаспору. Я говорю про Италию, Францию, Великобританию, они попробовали и попали туда. Это мы обсуждаем и с западными партнерами. Это попытки, которые впоследствии они попытаются применить и в других странах Евросоюза. Мы должны снять перчатки и быть гораздо более резкими".

Может, уже, наконец, ввести смертную казнь за критику европейского вектора? По-видимому, и это обсуждается в парламенте в рамках отхода от западных методов. По крайней мере депутат от правящей партии PAS Раду Мариан уже говорит без стеснения, что разберутся со всеми: "После второго тура предстоит пересмотреть многое, в первую очередь, подход к вопросам правосудия".В лагере правящей партии требуют лишить европейского финансирования районы Молдовы, в которых большинство высказалось "против" на референдуме. В Парканах, где не голосовали за Санду, в отместку выкрутили лампы со столбов и перестали строить дорогу, примар объяснил, что это наказание за неправильное голосование. И даже то, что пасовцы потеряли 300 тысяч голосов на местных выборах из0-за угроз Санду, Гросу, Спыну лишить нелояльных доступа к европейским фондам.Часть сторонников Санду вообще предлагают ей крайнюю меру репревссий - до 3 ноября созвать заседание парламента РМ и объявить об объединении с Румынией, сразу же начав ввод румынской армии на молдавскую территорию для занятия границы с Украиной по сценарию 1918 года. Такая у них евроинтеграция.Олег ВОЛКОВ

В лагере правящей партии требуют лишить европейского финансирования районы Молдовы, в которых большинство высказалось "против" на референдуме. В Парканах, где не голосовали за Санду, в отместку выкрутили лампы со столбов и перестали строить дорогу, примар объяснил, что это наказание за неправильное голосование. И даже то, что пасовцы потеряли 300 тысяч голосов на местных выборах из0-за угроз Санду, Гросу, Спыну лишить нелояльных доступа к европейским фондам.Часть сторонников Санду вообще предлагают ей крайнюю меру репревссий - до 3 ноября созвать заседание парламента РМ и объявить об объединении с Румынией, сразу же начав ввод румынской армии на молдавскую территорию для занятия границы с Украиной по сценарию 1918 года. Такая у них евроинтеграция.Олег ВОЛКОВ