---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325144510/www.evedomosti.md/news/chto-mozhet-eksportirovat-strana-v-kotoroj-glavnyj-potrebite"
url: "http://www.evedomosti.md/news/chto-mozhet-eksportirovat-strana-v-kotoroj-glavnyj-potrebite"
language: ru
title: "Что может экспортировать страна, в которой главный потребитель энергоносителей – население?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-23T11:05
---

# Что может экспортировать страна, в которой главный потребитель энергоносителей – население?

Приведенные цифры должны отрезвить многих.Из всего объема/стоимости товаров, импортируемых 27 странами ЕС, 64 процента - это товары всего только семи групп. В 2023 году импортировали на 1,732.5 миллиона долларов (63,8 процента), в 2022-м – на 2,014.5 миллиона (63,7 процента). И такая ситуация наблюдается ежегодно. То есть положение стабильное.

Что за товары? Об этом ниже.Доля потребления всех видов энергоносителей странами Евросоюза в пересчете в единую единицу измерения за последние десять лет неизменно составляла 11-12 процента от мирового потребления.Из всего объема энергоносителей, потребленных 27 странами ЕС за эти годы, 71 процент - доля Германии, Франции, Италии, Испании, Нидерландов и Польши.В 2022 году мировое потребление энергоносителей в кВт/ч составило 123 610 миллиарда. В пересчете на одного жителя планеты это 15 450 кВт/ч в год. В странах ЕС - по 30 425 кВт/ч в год.

Для сравнения: у нас потребление энергоносителей в пересчете на одного жителя - 5700 кВт/ч в год. То есть в три раза меньше, чем на мировом уровне, и в 5,3 раза меньше, чем в среднем в ЕС.

В 2010 году потребление составляло 5150 кВт/ч в год. То есть за 12 лет среднее потребление увеличилось всего на 10,7 процента.

Кто же в Молдове потребляет энергоносители?

8,3 процента всего объема покупают оставшиеся предприятия промышленности; 10,2 процента - оптовая и розничная торговля; 43,4 процента - население.

То есть окончательно и безвозвратно ликвидированы и сельскохозяйственный сектор бывшей аграрной и цветущей Молдовы, и промышленность. И никто за это не ответил.

Вот вам и «диверсификация».

И, наконец, группы товаров, импортируемых странами ЕС: 27 – топливо, минеральные продукты (уголь, нефть и нефтепродукты, газ природный и сжиженный)29 – органические химические соединения (в основном удобрения)30 – фармацевтические продукты84 – машины и оборудования85 – электрические машины и оборудования87 – средства наземного транспорта (кроме железнодорожного)90 – инструменты, оптические аппараты, измерительные и контрольные аппараты.

Что из перечисленного собирается экспортировать в Европу наша цветущая Молдова?

Думитру БАРБАЛАТ