---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325151958/www.evedomosti.md/news/244-milliona-na-perepis-naseleniya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/244-milliona-na-perepis-naseleniya"
language: ru
title: "244 миллиона на перепись населения"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-31T16:19
---

# 244 миллиона на перепись населения

Перепись населения пройдет в Молдове с 8 апреля по 7 июля 2024 года. Правительство в среду утвердило соответствующее постановление, передал Инфотаг.

Перепись проведет НБС, данные будут собираться путем прямого интервьюирования, а также из административных и частных источников, сообщил пресс-секретарь правительства Даниэл Водэ, призвавший граждан принять активное участие в переписи.

На проведение переписи в госбюджете предусмотрено 244,3 миллиона лей.

Последняя перепись 2014 года оказалась провальной. В новом в постановлении тенденциозно упустили главное: кого обязаны будут охватить переписью.

Статья 3 закона №231/2022 гласит: «(1) Настоящий закон распространяется:

1) на единицы наблюдения, в числе которых:

а) лица, обычно находящиеся в Республике Молдова по состоянию на дату переписи;

b) лица, постоянно проживающие в Республике Молдова, но в связи с работой, учебой или с иной целью находящиеся за рубежом сроком не более 12 месяцев;

с) граждане Республики Молдова, находящиеся за рубежом в составе дипломатических представительств, консульских учреждений, Вооруженных сил Республики Молдова, и члены их семей;

d) частные домохозяйства и семейные ячейки;

e) жилые здания;

f) здания иного назначения, не предназначенные для жилья, если в них имеется хотя бы одно жилое помещение;

g) жилые помещения, расположенные в каком-либо здании, независимо от того, заселены ли они по состоянию на дату переписи;

h) коллективная жилая площадь».

Ограничение в законе - только для тех, кто постоянно проживает за рубежом сроком не более 12 месяцев, - противоречит положениям закона о гражданстве №1024/2000. Его статья 8 гласит: «(1) Граждане Республики Молдова пользуются защитой государства как в стране, так и за ее пределами».

Также немаловажно знать, что, согласно закону о гражданстве, ст.24(4), «Гражданин РМ, обладающий гражданством другого государства, в отношениях с РМ выступает только как ее гражданин». То есть Санду - только гражданка РМ, как и глава НБМ и другие лица.

Думитру БАРБАЛАТ