---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808154046/www.evedomosti.md/news/ekspert-antirejting-prezidenta-majya-sandu-priblizhaetsya-k"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ekspert-antirejting-prezidenta-majya-sandu-priblizhaetsya-k"
language: ru
title: "Эксперт: Антирейтинг Санду приближается к 60 процентам"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-07T08:51
---

# Эксперт: Антирейтинг Санду приближается к 60 процентам

Большая часть населения Молдовыи недовольна ситуацией в стране, поэтому во втором туре выборов президента может оказаться даже кандидат с низким рейтингом в противовес действующей власти, считает политолог, директор социологической компании Intellect Group Ян Лисневский, сообщает РИА Новости

«На данный момент, согласно опросам, даже у политика с рейтингом 0,5% есть шанс пройти во второй тур, потому что большая часть, практически 70% граждан, разочарованы нынешней ситуацией», — заявил Лисневский в эфире телеканала GRT.

Он подчеркнул, что у лиц, которые выразили желание баллотироваться в президенты, нет большого разрыва в рейтинге. В противовес им выступает действующий президент Майя Санду, чей антирейтинг приближается к 60%.

«Фаворитом является Майя Санду, поскольку у нее есть административные, медийные и финансовые ресурсы. США открыто заявили, что выделяют на выборы 50 миллионов долларов. Это довольно большая сумма», — отметил Лисневский.

Ранее Лисневский представил результаты опроса, который был проведен во второй половине июля. Во главе антирейтинга политиков оказался премьер Дорин Речан, его деятельность негативно оценили 58,1% респондентов, на втором месте находится президент Санду, замыкает тройку экс-президент, лидер Соцпартии Игорь Додон. Больше всего положительных оценок набрала Санду, ее готовы поддержать 27,4% респондентов, следом идут Додон и лидер блока «Побед» Илан Шор — 23% и 22,9% соответственно.

Выборы президента Молдовы назначены на 20 октября, президент Санду уже заявила о намерении баллотироваться на второй срок. В тот же день состоится референдум, на котором граждане смогут высказать свое мнение по поводу вступления республики в Европейский союз.