---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325113138/www.evedomosti.md/news/mazhejks-o-golosovanii-po-pochte-nas-ne-sprashivali-u-nas-ne"
url: "http://www.evedomosti.md/news/mazhejks-o-golosovanii-po-pochte-nas-ne-sprashivali-u-nas-ne"
language: ru
title: "Мажейкс о голосовании по почте: Нас не спрашивали, у нас нет мнения"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-05T09:30
---

# Мажейкс о голосовании по почте: Нас не спрашивали, у нас нет мнения

Нашего совета не просили - и мы не давали советов по этому поводу. Такова реакция посла Европейского Союза в Республике Молдова Яниса Мажейкса на законопроект о голосовании по почте. Европейский дипломат говорит, что Республика Молдова не будет первой страной, которая введет голосование по почте, но пока неясно, как именно в РМ будет реализован этот механизм, отмечает IPN.

Посол Янис Мажейкс заявил, что Европейский Союз будет уважать решение граждан Республики Молдова, каким бы ни был их выбор на референдуме о европейской интеграции страны. По словам дипломата, Европейский Союз продолжит оказывать поддержку гражданам Республики Молдова, независимо от того, проголосуют они за или против вступления в ЕС.

„Референдум станет отражением воли граждан Республики Молдова, и мы будем уважать волю народа, какой бы она ни была. Если посмотреть опросы, то отношение граждан к Европейскому Союзу вполне положительное. Если граждане Республики Молдова решат, что это не их путь, мы будем взаимодействовать с правительством до тех пор, пока власти захотят отреагировать. Даже в самые худшие периоды между Европейским Союзом и Республикой Молдова мы все равно поддерживали молдавских граждан, работали с неправительственными организациями, потому что были времена, когда правительство не реагировало. Я надеюсь и убежден, что на этот раз этого не произойдет, но мы будем уважать любую волю народа”, - заявил Янис Мажейкс в ходе передачи „La 360 de grade” на Радио Молдова.

В этом же контексте европейский дипломат отметил, что с Евросоюзом не было консультаций по поводу решения властей о введении голосования по почте.

„У нас нет мнения, честно говоря. Я понимаю, что цель состоит в том, чтобы предоставить гражданам Молдовы больше возможностей быть услышанными. У нас не просили совета и мы не давали советов по этому поводу. Что я могу сказать, так это то, что Молдова будет не единственной страной в мире, которая может предложить возможность голосования по почте, но то, как это законодательство будет разработано и реализовано будет видно в ближайшие месяцы”, - добавил глава Делегации Европейского Союза в Республике Молдова.

Недавно депутаты Партии действия и солидарности зарегистрировали законопроект о пилотировании голосования по почте. По словам депутатов ПДС, цель проекта - облегчить процесс голосования для граждан диаспоры, особенно в странах, где расстояния до избирательных участков очень большие. Авторы проекта говорят, что голосование по почте будет реализовано первоначально в Канаде и США, чтобы государственные учреждения удостоверились, что механизм защищает голос каждого гражданина.