---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325110149/www.evedomosti.md/news/storonniki-evrointegracii-protiv-evroreferenduma"
url: "http://www.evedomosti.md/news/storonniki-evrointegracii-protiv-evroreferenduma"
language: ru
title: "Сторонники евроинтеграции - против еврореферендума"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-10T12:31
---

# Сторонники евроинтеграции - против еврореферендума

Идея референдума по вопросу евроинтеграции уязвима, так как исходит от президента Майи Санду. Такое мнение высказал политолог Анатол Цэрану в ходе публичных дебатов, организованных IPN. По его мнению, ставка является предвыборной и призвана экстраполировать поддержку гражданами европейского вектора на правящую партию и главу государства.

По мнению Цэрану, референдум о вступлении РМ в ЕС был бы уместен в конце переговоров как точка в длительном процессе. Но сейчас инициатива имеет ярко выраженную электоральную окраску и должна принести дополнительную электоральную пользу Майе Санду иPASна президентских выборах: «Это политическое решение, принятое политиками, преследующими свои интересы и берущими на себя риски, которые состоят в том, что сторонники евроинтеграции не поддержат правящую партию».

Есть прецедент, говорит Цэрану: «Правительство Кэмерона твердо верило, что имеет массовую поддержку и победит на выборах. Оно попыталось экстраполировать свое электоральное превосходство на идею Брексита, которая была пограничной. Что случилось? Инверсия. Идея Брексита свергла правительство Кэмерона. Есть ли такой риск в нашем случае?PASв свободном падении. Электоральная поддержка снижается. То же самое относится и к Майе Санду».

Инициатива должна была исходить от проевропейских партий, считает политический аналитик, но «PASдействует очень эгоистично, и расплата может быть очень высокой».

Похоже, Санду пустилась в самостоятельное плавание: и крайне правые, и западные контролеры не поддерживают идею референдума. Унионисты из ассоциации «Парламент-90» потребовали отказаться от него, указывая, что правящая партия идет по следам режима Плахотнюка и что отрицательный результат может иметь позорные последствия. Подписал обращение глава юридической комиссии парламента-90 Александру Арсени.

Мнение института европейских политик и реформ (IPRE) озвучил вице-директор Станислав Гилецкий: «В момент объявления референдума кодекс не позволял его проведение вместе с президентскими или парламентскими выборами… Проблема легальности была решена, но есть вопрос уместности то, как была обеспечена легальность его проведения».

В IPRE считают, что поспешность и отсутствие консультаций «не ведут к росту доверия, в том числе к институту парламента», и в целом «идея проведения референдума до завершения переговорного процесса является преждевременной», а «в отсутствие широкого консенсуса в обществе существует риск политизации этого проявления демократии».

Эксперт напомнил, что большинство стран-членов ЕС организуют это избирательное мероприятие после завершения переговоров о вступлении: «Помимо Северной Македонии, которая провела референдум, потому что им пришлось утвердить и изменение названия своей страны, нет стран в ЕС, которые провели бы референдумы до окончания переговоров.  Цель страны - завершение переговоров к 2030 году, и необходимо подготовить почву для организации возможного референдума. Риска провала нет, но есть риск того, что референдум содержит вынужденный элемент».

Также Гилецкий критикует правительство за двойные стандарты. В 2019 году ДПМ организовала референдум о сокращении количества депутатов со 101 до 61 и о возможности отзыва гражданами депутатского мандата. Блок ACUM раскритиковал тогда организацию плебисцита одновременно с парламентскими выборами.