---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240918110615/www.evedomosti.md/news/na-prezidentskih-vyborah-budet-maksimum-15-kandidatov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/na-prezidentskih-vyborah-budet-maksimum-15-kandidatov"
language: ru
title: "На президентских выборах будет максимум 15 кандидатов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-02T13:47
---

# На президентских выборах будет максимум 15 кандидатов

На президентских выборах 20 октября будет максимум 15 кандидатов, если все, кто подал заявки на подписные листы, принесут их с заполненными подписями в Центральную избирательную комиссию.31 августа был последним днем подачи заявок на регистрацию инициативных групп в поддержку кандидатов. На данный момент ЦИК зарегистрировала 12 инициативных групп, еще три заявления находятся на рассмотрении. Единственный, кто принес в комиссию подписные листы с подписями, - бывший генеральный прокурор Александр Стояногло, сообщает IPN.

12 зарегистрированных инициативных групп поддерживают следующих кандидатов на должность Президента:

Ион Кику, выдвинут Партией развития и объединения Молдовы;

Александру Стояногло, выдвинут Партией социалистов Республики Молдова;

Октавиан Цыку, выдвинут Избирательным блоком „ВМЕСТЕ”;

Тудор Ульяновски, выдвинут группой граждан;

Ренато Усатый, выдвинут политической партией „Наша партия”;

Ирина Влах, выдвинута группой граждан;

Игорь Мунтяну, выдвинут политической партией „Коалиция за единство и благосостояние”;

Майя Санду, выдвинута Партией действия и солидарности;

Виктория Фуртунэ, выдвинута группой граждан;

Андрей Нэстасе, выдвинут группой граждан;

Наталья Морарь, выдвинута группой граждан;

Александр Арсений, выдвинут группой граждан.

Также в процессе рассмотрения находятся заявки на регистрацию инициативных групп в поддержку Василе Тарлева, выдвинутого Политической партией „Viitorul Moldovei”, Авелина Табарча, выдвинутого группой граждан, и Валентина Бородаки, выдвинутого группой граждан.

Если инициативная группа зарегистрирована, подписные листы выдаются для того, чтобы собрать не менее 15 тысяч и не более 25 тысяч подписей не менее чем от половины числа административно-территориальных единиц второго уровня, то есть от районов и муниципиев Кишинэу и Бэлць. После проверки списков принимается решение о регистрации кандидата в предвыборной гонке.

Сегодня будет принято решение по Александру Стояногло, чья группа уже подала подписные листы в ЦИК.