---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115074229/www.evedomosti.md/news/zaharova-neuverennost-moldavskih-vlastej-v-sebe-tak-velika-c"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zaharova-neuverennost-moldavskih-vlastej-v-sebe-tak-velika-c"
language: ru
title: "Захарова: Неуверенность молдавских властей в себе так велика, что они видят угрозу даже в мультфильме \"Три кота\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-10T17:11
---

# Захарова: Неуверенность молдавских властей в себе так велика, что они видят угрозу даже в мультфильме "Три кота"

Из ранее планировавшихся пяти участков в России будут открыты только два в Москве, пишет в Телеграм директор департамента информации и печати МИД РФ Мария Захарова. На каждом будет по 5 тысяч бюллетеней. Бюллетени, напечатанные для участков в Санкт-Петербурге, Сургуте и Ярославле, были уничтожены.

"Напомню, что численность молдавской диаспоры в России, может Санду не знает, по разным оценкам, составляет до 500 тыс. человек. Это на полмиллиона госпожа Санду 10 тыс. бюллетеней приготовила?

Это граждане Молдавии, у них есть право голоса.

В Италии находятся чуть более 100 тыс. граждан Молдавии, но для них будет открыто 60 участков и выделено 236 тыс. бюллетеней. Вы скажете этого не может быть, ведь всего 100 тыс. граждан находятся в Италии. Зачем 236 тыс. бюллетеней? Потому что это шулерство, чем, собственно говоря, режим Санду и занимается. <...>

Сегодня официальный Кишинёв бездоказательно заявляет о якобы гибридных угрозах со стороны России, при этом они же делают всё чтобы скрыть многочисленные факты вмешательства Запада в свои электоральные процессы.

О чем можно говорить, если целый ряд западных структур, включая британское посольство и такие неправительственные организации, как агентства США и Британии по международному развитию (USAID и UKAID), фигурируют на титульной странице официального сайта ЦИК Молдавии.

Это что, управляемая территория, полуколония? Обычно так указываются спонсоры на приглашениях на какие-то события. Неудивительно, что послы США, Франции и Великобритании – желанные и постоянные гости в молдавском Центризбиркоме. Они даже не гости, они скорее хозяева...

Продолжается тотальная зачистка властями Молдавии информационного пространства республики. 30 сентября отозваны лицензии у телеканалов «Prime» и «Publika TV». 2 октября  заблокирован доступ к популярным российским платформам Rutube (https://rutube.ru/), «Яндекс» (https://ya.ru/) и «Дзен» (https://dzen.ru/mid_russia), перестали работать сервисы «Яндекс.Музыка» (https://music.yandex.ru/) и «Кинопоиск» (https://t.me/kinopoisk). Кроме того, под запрет попали два молдавских сайта новостного интернет-портала «MD24». Пользователи в Молдавии отмечают, что оказались недоступными для просмотра российские мультфильмы «Три кота», «Смешарики».

Неуверенность молдавских властей в собственных позициях настолько велика, что они видят угрозу безопасности даже в мультипликационных фильмах для детей.

Отличительной особенностью нынешней избирательной кампании стала откровенная политизация языкового вопроса. <...> 5 октября молдавский ЦИК указал на недопустимость «использования других языков, кроме государственного, [читай русского] политическими партиями при взаимодействии с публичными властями».

7 октября с.г. национальная компания «Телерадио-Молдова» объявила о возможности обращения участников гонки за президентское кресло к электорату на языке нацменьшинств в ходе теледебатов в течение лишь одной минуты.

Очевидно, что всё это звенья одной цепи по дискриминации русскоязычных жителей Молдавии и разделению общества на «благонадежных» и «не очень».

Продолжается притеснение оппозиционных политиков и кандидатов в президенты. 2 и 3 октября  руководство провластного телеканала  Jurnal TV отказало двум оппонентам Санду в опубликовании их предвыборных роликов под предлогом содержащейся в их материалах критики правящих сил Молдавии.

Тем не менее, несмотря на политическую монополию и полное покрывательство Западом, режим Санду бессилен в попытках выправления своих антирейтингов не только внутри страны, но и за её пределами. За прошедшую неделю антиправительственные митинги молдавской диаспоры прокатились по итальянскому Терни, ирландскому Дублину, немецким Дортмунду и Дюссельдорфу.

Очевидно, что тактика раскручивания несуществующей «российской угрозы», включая голословные обвинения нашей страны в попытках организовать госпереворот в Молдавии, не работает.

Люди не верят, люди видят, что делает Санду: отменяет молдавский язык, перепрошивает молдаван, превращает Молдавию в Румынию".