---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407172923/www.evedomosti.md/news/spasibo-partii-rodnoj-nesushej-nam-dostoinstvo-spravedlivost"
url: "http://www.evedomosti.md/news/spasibo-partii-rodnoj-nesushej-nam-dostoinstvo-spravedlivost"
language: ru
title: "Спасибо партии родной, несущей нам достоинство, справедливость и рост доходов!"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-30T08:00
---

# Спасибо партии родной, несущей нам достоинство, справедливость и рост доходов!

НБС опубликовало информацию о «venitul disponibil» - доступном доходе населения. Оказывается, наш доступный ежемесячный доход в 2023 году был 4916 лей, в том числе в денежной форме - 4638 лей.

В общем, достигли уровня общества всеобщего благоденствия, почти как во времена Леонида Ильича Брежнева. Спасибо партии родной, несущей нам достоинство, справедливость и рост доходов. А Майя Григорьевна для нас – почти как Леонид Ильич.

Такое ощущение, что уже не только единицы нуждаются в госпитализации в спецлечебницу, но  добрая доля руководителей и подчиненных им чиновников.

Как можно было публиковать подобное в ситуации, когда средние статистические расчетные пенсии по состоянию на 1 января, по данным национальной кассы социального страхования, составили (в леях): средняя - 3677, средняя по возрасту - 3684, средняя по инвалидности - 2451, средняя пенсия в северных районах - 2900-3100, в центральных районах - 2850-3200, на юге - 3000-3300?

Неужели подобная пропагандистская шумиха в канун предстоящих президентских выборов должна строиться на таком циничном обмане? Да еще в канун референдума об европейском векторе? Неужели и в Брюсселе готовы поощрять подобное вранье молдавских властей?

А теперь, как говорят, вишенка на торте.

Так называемый метод расчета НБС прост. Сумму всех доходов (зарплаты, пенсии, пособия, переводы из-за рубежа и др.) делят на свое расчетное количество населения.

Но можно учитывать количество граждан Молдовы по данным официального, законного госрегистра населения, исключив жителей ПМР с молдавским гражданством. Соотношение населения по  данным агентства к населению под данным НБС - 1,4.

Делим на 1,4 данные НБС о наших доходах.

Общие доходы: 4916 : 1,4 = 3511 лей.

Денежные доходы: 4638 : 1,4 = 3313 лей.

Думитру БАРБАЛАТ