---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916031230/www.evedomosti.md/news/v-shkolah-poyavyatsya-ambassadory-evrosoyuza"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-shkolah-poyavyatsya-ambassadory-evrosoyuza"
language: ru
title: "О чем рассказывают школьникам \"амбассадоры Евросоюза\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-12T15:39
---

# О чем рассказывают школьникам "амбассадоры Евросоюза"

«Если PAS проиграет весной парламентские выборы, то через два дня в Молдове будут российские войска!».

«Если PAS проиграет, то завтра на Молдову обрушатся российские ракеты и дроны».

«Если PAS проиграет, то Россия откроет в Молдове второй фронт против Украины».

«Вы поняли? Донесите это до своих родителей, бабушек и дедушек, чтобы они проголосовали правильно!».

Это не список фейков желтой пропаганды, пишет в Телеграм депутат Богдан Цырдя. Это урок истории в восьмом классе в кишиневском лицее имени Василе Василаке11 сентября. Выступает преподаватель Мария Чутя, она же – «Посол Европейского Союза»: «И ее не уволят. Это не пропаганда. Это не промывка мозгов школьникам. Может, даже директором станет. В силу «правильности» взглядов по нынешним временам».

В учебных заведениях Молдовы появились "амбассадоры Евросоюза". Решение принял министр образования Дан Перчун, школы получили методические пособия. Инициатива именуется исключительно аполитичной, администрацию просят о содействии. Проект называют  исключительно волонтерским, хотя работа оплачивается.Тем временем преподаватель столичного лицея имени Антона Чехова, которая в первый день нового учебного года рассказывала ученикам не о том, о чем просили в минобразования, а представила реальную картину происходящего в мире, подала заявление об увольнении по собственному желанию. Видимо, по настоянию руководства.