---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407202843/www.evedomosti.md/news/popshoj-vypusk-pochtovoj-marki-ukrepit-sotrudnichestvo-stran"
url: "http://www.evedomosti.md/news/popshoj-vypusk-pochtovoj-marki-ukrepit-sotrudnichestvo-stran"
language: ru
title: "Попшой: \"Выпуск почтовой марки укрепит сотрудничество страны с НАТО\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-27T08:43
---

# Попшой: "Выпуск почтовой марки укрепит сотрудничество страны с НАТО"

Министр иностранных дел Михай Попшой в очередной раз обвинил Россию в нарушении статуса нейтралитета Молдовы. Как передает "ИНФОТАГ", его заявление прозвучало во вторник на церемонии презентации почтовой марки: "30 лет со дня присоединения Республики Молдова к программе НАТО "Партнерство во имя мира".

"Североатлантический альянс уважал, уважает и будет уважать наш нейтралитет. Единственная страна, которая не уважала статус нейтралитета и продолжает грубо его нарушать на протяжении 32 лет - это Российская Федерация, которая сохраняет свои войска и вооружения (на территории Молдовы - "И."), против воли Республики Молдовы", - сказал Попшой.

По его словам, с первых лет независимости, когда Республика Молдова делала свои первые шаги в качестве суверенного государства, Североатлантический альянс вместе со своими членами был главным инициатором, кто поддержал суверенитет, независимость и территориальную целостность Молдовы. Он напомнил, что налажено тесное сотрудничество в целом ряде областей - "от науки до инноваций, в уничтожении более 1200 тонн пестицидов, которые загрязняли грунтовые воды, почву и угрожали продовольственной безопасности страны, а также здоровью граждан".

"Благодаря щедрой поддержке Североатлантического альянса эти экологические бомбы, оставшиеся с советских времен, были обезврежены. (...). Нашему сотрудничеству исполняется 30 лет. И в течение этих 30 лет мы всегда имели явную политическую поддержку в результате нашего сотрудничества как со странами-членами, так и с Североатлантическим альянсом в целом. Постоянная политическая поддержка суверенитета и независимости нашей страны является определяющей в наших отношениях с НАТО. Поэтому мы и далее будем крепить сотрудничество с Североатлантическим альянсом, на пользу гражданам Молдовы, ради укрепления устойчивости нашего общества и улучшения качества жизни", - подчеркнул Попшой.

Министр обороны Анатолий Носатый заявил, что запуск почтовой марки - это "выражение благодарности всем партнерам НАТО и всем тем, кто помогал консолидировать национальную безопасность и стабильность".

"Почтовая марка - это не просто предмет коллекционирования, это свидетельство нашей приверженности ценностям мира и стабильности и напоминание о пути, который мы прошли вместе с нашими партнерами", - сказал министр.

Министр подчеркнул, что "выпуск почтовой марки еще больше укрепит сотрудничество страны с НАТО". "Мы вместе продолжим работать ради более безопасного и процветающего будущего для Республики Молдова и для всего региона", - заявил Носатый.