---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325133912/www.evedomosti.md/news/glava-antikorrupcionnoj-prokuratury-sama-na-sebya-donesla"
url: "http://www.evedomosti.md/news/glava-antikorrupcionnoj-prokuratury-sama-na-sebya-donesla"
language: ru
title: "Глава антикоррупционной прокуратуры сама на себя донесла"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-02T08:59
---

# Глава антикоррупционной прокуратуры сама на себя донесла

После долгого молчания главный прокурор антикоррупционной прокуратуры сделала громкую декларацию.

В связи с тем, что ВСП аннулировал конкурс на должность генерального прокурора, Вероника Драгалин в пятницу на брифинге заявила, что по ее собственной инициативе, без какого-либо влияния извне, уже начато промежуточное (пробное) расследование неудавшегося конкурса на должность генерального прокурора. Она подчеркнула: именно пробное дело, а не уголовное преследование. И только по результатам «пробного расследования»  будут приняты решения. В том числе, при определенных обстоятельствах начнут и уголовное преследование.

Это первый промах шеф-прокурора АП.Согласно статье 270/1 УПК, антикоррупционная прокуратура вправе осуществлять уголовное преследование, а не некие пробные, промежуточные. И уголовные преследования АП вправе начать по преступлениям, предусмотренными статьями 181/2(5), 181/3 и 324-335/1 УК.

В части два той же статье 270/1 УПК предусмотрено, что АП вправе начать уголовное преследование, если денежная сумма, стоимость имущества, услуг, привилегий, преимуществ и выгод, представленных или полученных обвиняемым, превышают 6000 у.е. (300 тыс. лей). Или если размер нанесенного ущерба превышает 6000 у.е. (300 тыс. лей).

Из публичных высказываний шеф-прокурора АП о каких-либо суммах пока речи нет.Это второй прокол шеф-прокурора АП.  Ведь было заявлено, что дело инициировала она все это лично.

Глава АП также заявила, что начатое по ее личной инициативе расследование может быть направлено и против ВСП, его членов и кандидатов, участвующих в конкурс на должность генерального прокурора. Это уже смелое и очень опрометчивое заявление, так как его автор превышает свои полномочия на несколько степеней выше, чем тогда, когда она нападала на НКЦБ, руководство и сотрудников центра.

Ведь по статусу своему (согласно статье 68 закона №3/2016 о прокуратуре) ВСП является независимым органом на правах юридического лица, обеспечивающим процесс учреждения, функционирования и обеспечения самоуправления всейсистемы прокуратуры. ВСП является гарантом независимости и беспристрастности системы прокуратуры. То есть, в том числе и АП.

В этой же связи следует уточнить, что согласно своим полномочиям (статья 270/1 УПК), АП вправе осуществлять уголовное преследование, если правонарушения совершены: президентом, депутатами, членами правительства, судьями, прокурорами, сотрудниками СИБ и сотрудниками НЦКБ. И соответствующем перечнем в УК АП шеф-прокурорше АП не дозволено начинать преследование ВСП, о чем она посмела объявить на пресс-конференции.Это третий прокол главыАП.

Веронике Драгалин приспичило лично заняться громкими делами? Почему бы тогда не начать с того, что ВСП, будучи юридическим публичным лицом, согласно статье 68 закона №3/2016 о прокуратуре, дозволено самостоятельно, согласно статье 70(1), а) разрабатывать и утверждать положения о своей деятельности и функционировании своих коллегий (и иные касающиеся его положения).

Положения о публичных структурах, в данном случае и о ВСП, являются нормативными актами. Согласно статье 56(1) закона №100/2017 о нормативных актах, положение о ВСП, если оно существует, могло бы вступить в силу не ранее публикации в МО.Но по состоянию на сегодня положение о ВСП в МО не опубликовано.

Таким образом ВСП без соответствующего положения не является юридическим лицом, со всеми вытекающими последствиями. В том числе и такими: принятые с 2016 года постановления ВСП - незаконны. И тем более постановление о конкурсе и назначении Вероники Драгалин главой АП без положенного (согласно статье 21(5) закона о прокуратуре) сертификата о состоянии здоровья от специализированной комиссии министерства здравоохранения.

И особенно незаконны ежегодные предложения ГП и заключения ВСП по проекту ежегодных бюджетов генеральной прокуратуры и ВСП. Ведь только за период с 2017-го по 2024 год включительно бюджетные незаконные расходы на ГП и ВСП составляют 3 миллиарда 139 миллиона лей. Если эту сумму поделить на 720 прокуроров, то в среднем каждый из них причастен к незаконной трате государственных финансов в сумме по 4,36 миллиона лей. Этого предостаточно для привлечения к уголовной ответственности всех прокуроров, в том числе прокуроров АП, согласно статье 18 правонарушительного кодекса №218/2008 и статье 26 УК, за преступление, растрату в особо крупном размере, сроком на 12 лет или даже пожизненно.

При этом отметим, что незаконные траты каждым прокурором по 4,36 млн. лей, значительно больше, чем случай с отсутствием состава преступления бывшим генеральным прокурором, для которого прокурор-обвинитель требовал 8 лет тюрьмы…И это будет завершающий вещдок в карьере шеф-прокурора АП, и не только…

В своем объявлении на брифинге о личной инициативе по делу о ВСП Вероника Драгалин предложила всем, у кого есть релевантная информация по теме, направить ее ей лично.

Предлагаю использовать представленную статью по прямому назначению, она содержит более чем предостаточную фактологию.

Думитру БАРБАЛАТ