---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527120332/www.evedomosti.md/news/konec-zolotoj-korony"
url: "http://www.evedomosti.md/news/konec-zolotoj-korony"
language: ru
title: "Конец «Золотой короны»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-25T08:18
---

# Конец «Золотой короны»

В Молдове все труднее получить денежные переводы из России, сообщает Телеграм-канал «Смуглянка». Граждане потеряли возможность отправки денежных переводов в удаленном режиме через мобильное приложение российской платежной системы «Золотая корона».

Представители платежной системы не смогли объяснить причин подобного решения. Известно, что переводы по-прежнему можно осуществлять в офисах банков-партнеров системы в России и Молдовы. Все это еще одно доказательство того, что власть создает проблемы десяткам тысяч своих граждан, которые получают деньги от своих родственников из России. Такой шаг наносит также ущерб экономике страны.

«Золотая корона» остается последней системой денежных переводов, которая продолжает функционировать между двумя странами после присоединения республики к антироссийским санкциям в банковской сфере. Переводы через «Юнистрим» перестали работать летом прошлого года, а через «Контакт» - в феврале этого года. Кроме того, банковские карты России не работают в Молдове.

Возможно, власть пошла на такой шаг, чтобы препятствовать реализации гуманитарного проекта в Гагаузии, инициатором которого является молдавский оппозиционер Илан Шор. Так социально уязвимые слои населения получают здесь ежемесячную денежную помощь на карты «Мир» через «Промсвязьбанк».

«Я не исключаю, что был заказ со стороны нынешней власти в Кишиневе на приостановку работы мобильного приложения платежной системы». – сообщил депутат молдавского парламента, председатель парламентской группы политического блока «Победа» Василий Боля. Ранее большинство гагаузских пенсионеров переводили средства родственникам или знакомым в России, а затем получали от них переводы с помощью системы «Золотая корона».