---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527120559/www.evedomosti.md/news/bashkanu-zapretili-podavat-v-sud-na-prezidenta"
url: "http://www.evedomosti.md/news/bashkanu-zapretili-podavat-v-sud-na-prezidenta"
language: ru
title: "Башкану запретили подавать в суд на президента"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-17T14:34
---

# Башкану запретили подавать в суд на президента

Суд сектора Centru Кишинева отклонил иск башкана Гагаузии Евгении Гуцул к президенту Майе Санду. Как передает "ИНФОТАГ", в иске "о защите чести и достоинства" она требовала публичных извинений и материальной компенсации.

Гуцул еще в марте заявила, что обратится в суд с иском о "защите чести и достоинства"."До поры я игнорировала эту ложь и клевету со стороны гражданки Санду, но сегодня она перешла все границы. Я требую у нее ответа перед законом. Наши юристы немедленно инициируют иск по защите чести и достоинства против гражданки Майи Санду за ложь и клевету, распространенную на пресс-конференции 18 марта 2024 года", - заявила Гуцул.На пресс-конференции 18 марта Майя Санду заявила, что не намерена подписывать указ о включении Гуцул в состав правительства. На протяжении года президент неоднократно говорила об этом. "Гражданину, который работает на преступную группу, а не на граждан Гагаузии, который делает заявления против своей страны, нечего искать в правительстве Молдовы", - заявила Санду.Гуцул подала иск в суд 8 мая. Суд 16 мая отклонил иск. Судья Наталья Руссу разъяснила, что согласно Конституции, президент Молдовы пользуется неприкосновенностью и не может нести юридическую ответственность за мнения, высказанные за время исполнения своих обязанностей. Гуцул может обжаловать решение суда в Апелляционной палате Кишинева. Она не может повторно обращаться в суд по этому поводу. Согласно постановлению, отказ в принятии иска "исключает возможность повторного предъявления тем же истцом того же иска к тому же ответчику, с тем же предметом и по тем же основаниям".