---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325112833/www.evedomosti.md/news/vtoroj-tur-mestnyh-vyborov-prohodit-v-273-naselennyh-punktah"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vtoroj-tur-mestnyh-vyborov-prohodit-v-273-naselennyh-punktah"
language: ru
title: "Второй тур местных выборов проходит в 273 населенных пунктах, а повторные выборы – еще в восьми"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-19T08:53
---

# Второй тур местных выборов проходит в 273 населенных пунктах, а повторные выборы – еще в восьми

Второй тур местных выборов проходит сегодня в 273 населенных пунктах, где в первом туре ни один из кандидатов в мэры не набрал более половины действительных голосов. В восьми других населенных пунктах страны, где выборы 5 ноября были признаны несостоявшимися, сегодня проходит повторное голосование, сообщает IPN.

Во второй тур выборов вышли 544 кандидата в мэры. Из них 488 выдвинуты политическими партиями, а 56 являются независимыми кандидатами. В избирательные бюллетени включены два кандидата, набравшие наибольшее количество голосов в первом туре. Исключение составляет село Котова Дрокиевского района и коммуна Тодирешты Унгенского района, где в бюллетенях включены только по одному кандидату.

Для второго тура местных выборов было напечатано около 828 тыс. бюллетеней. Из них чуть более 637 тысяч - на румынском языке, остальные - на русском.

Во втором туре выборы в избирательных округах будут считаться состоявшимися, если в них примут участие не менее одной пятой части избирателей, внесенных в списки.

Для восьми населенных пунктов, где было назначено повторное голосование, было отпечатано 23 000 бюллетеней. Повторное голосование проходит по тем же спискам избирателей, в тех же избирательных советах и участках. Для признания выборов действительными, необходимо присутствие не менее 1/4 от числа избирателей, включенных в списки.

На избирательных участках избиратели должны предъявить паспорт или удостоверение личности первого поколения без сопроводительной карточки. Обладатели таких документов допускаются к голосованию, если электронная система подтверждает, что они приписаны к избирательному участку и включены в основной список избирателей участка. В случае если избиратели голосуют на основании паспорта, номер и серия паспорта вносятся в раздел „Примечание” в списках избирателей.

Избиратели, которые по состоянию здоровья или по другим уважительным причинам не могут явиться на избирательные участки, они могут обращаться в избирательный участок с просьбой проголосовать с помощью переносной урны. Проголосовать на избирательном участке можно и в день голосования, подав письменное заявление, но приложив к нему медицинскую справку. Избирательные участки принимают такое заявление до 14.00.

В день выборов агитация строго запрещена. Не допускается проведение и освещение мероприятий и материалов с агитационным оттенком, а также выступление кандидатов на выборах в теле- и радиопередачах.

Избирательные участки работают с 07.00 до 21.00.