---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110204051/www.evedomosti.md/news/majya-sandu-my-vse-lyubim-kishinev-i-hotim-chtoby-stal-evrop"
url: "http://www.evedomosti.md/news/majya-sandu-my-vse-lyubim-kishinev-i-hotim-chtoby-stal-evrop"
language: ru
title: "Майя Санду: Мы все любим Кишинев и хотим, чтобы он стал европейской столицей"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-14T14:39
---

# Майя Санду: Мы все любим Кишинев и хотим, чтобы он стал европейской столицей

Город Кишинев является домом для многих, городом перспектив для многих молодых людей из других районов, а также лицом, с которым мы встречаем гостей. Мы все любим Кишинев, несмотря на всю его сложность и контрасты, и хотим, чтобы он стал европейской столицей. С таким посланием выступила президент страны Майя Санду по случаю Дня города, передаёт IPN.

„Это место, где традиционная кухня встречается с самыми современными ресторанами. Где мы видим не только пробки со спешащими людьми, но и тишину утренних переулков, хорошо проводящую время молодежь и концерты, возвращающие на сцену фольклор и старые песни, едва воркующих детей в колясках и пожилых людей, наслаждающихся танцами в парке, незаконно построенными многоквартирными домами, а также старыми историческими домами, знаменитыми каштанами с сильными корнями, а также молодыми деревьями, которые только начали расти. Это все цвета, все воспоминания, но и все мечты”, - отметила Майя Санду.

Президент поблагодарила всех, кто заботится о том, чтобы город стал чище, красивее, дружелюбнее. „Поздравляю всех, для кого Кишинев является домом”, - говорится также в послании главы государства.