---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001091403/www.evedomosti.md/news/irina-vlah-beret-publichnoe-obyazatelstvo-pered-grazhdanami"
url: "http://www.evedomosti.md/news/irina-vlah-beret-publichnoe-obyazatelstvo-pered-grazhdanami"
language: ru
title: "Ирина Влах берет публичное обязательство перед гражданами"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-27T18:08
---

# Ирина Влах берет публичное обязательство перед гражданами

Об этом бывший башкан Гагаузии объявила на своем портале и в соцсетях.

«Как многие из вас уже убедились, политики перед выборами дают много обещаний, но приходя к власти, благополучно о них забывают. Так происходило с большинством молдавских политиков, в том числе и некоторых действующих. Я убеждена, что таким отношением они показывают полное неуважение к избирателям. Это циничное поведение, продиктованное их узкополитическими интересами.

Я всегда продвигала другой тип политики - политики, которая основана на справедливости по отношению к избирателям. Поэтому для меня предвыборные обещания – это не просто красивые слова, а, прежде всего, обязательства, которые необходимо выполнять. Чтобы доказать серьёзность своих намерений, на этих выборах я предложу каждому избирателю подписать Публичное обязательство. Посредством этого документа я возьму на себя конкретные обязательства, а избиратели смогут привлечь меня к ответственности за любое обещание, которое, по их мнению, я не выполню, в должности Президента Республики Молдова.

Публичное обязательство, которое я предлагаю заключить в рамках этой избирательной кампании, звучит так.

ПУБЛИЧНОЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТВО

Я, Ирина Влах, в случае моего избрания на должность Президента Республики Молдова, обязуюсь:

1. Обеспечить мир в Республике Молдова, что является абсолютным приоритетом;

2. Разработать и продвигать Национальную стратегию по преодолению демографического кризиса;

3. Обеспечить возвращение Республики Молдова от диктатуры к демократии;

4. Разработать и предложить сбалансированную внешнеполитическую стратегию, основанную на реальных интересах Республики Молдова;

5. Разработать комплексный пакет законодательных инициатив, которые обеспечат независимую и профессиональную судебную систему;

6. Обеспечить реальную борьбу с коррупцией, выступая с конкретными законодательными инициативами, а также используя платформу Высшего совета безопасности для конкретных изменений в этой сфере;

7. Предложить новую концепцию развития национальной экономики – Молдове нужна экономика, основанная на инвестициях, на чётких правилах игры и стимулах;

8. Принимать решительные действия по сокращению государственного долга и привлечению к ответственности тех, кто загнал страну в долги;

9. Предложить новый подход к системе социальной защиты, чтобы она была действительно эффективной, и чтобы граждане в полной мере ощущали защиту, которой они заслуживают;

10. Выработать конкретный план по решению приднестровской проблемы и реинтеграции страны исключительно мирным путём.

По каждому из этих обязательств я обязуюсь периодически представлять отчёты о ходе их реализации.

Ирина Влах, кандидат в президенты Республики Молдова».