---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620125034/www.evedomosti.md/news/parlikov-o-postavkah-rossijskogo-gaza-v-pridnestrove-u-nas-v"
url: "http://www.evedomosti.md/news/parlikov-o-postavkah-rossijskogo-gaza-v-pridnestrove-u-nas-v"
language: ru
title: "Парликов о поставках российского газа в Приднестровье: У нас все карты на руках"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-10T08:53
---

# Парликов о поставках российского газа в Приднестровье: У нас все карты на руках

У Кишинева на руках все карты, чтобы дестабилизировать Приднестровский регион, заблокировав поставки бесплатного российского газа в него, но он предпочитает не делать этого, чтобы не создавать гуманитарный кризис в регионе.

Об этом заявил министр энергетики Виктор Парликов в ходе программы " Dialog Deschis", передает deschide.md

«Сегодня совершенно иная ситуация, чем за последние 30 лет. Раньше мы не могли препятствовать. Все инструменты находились в РФ и Тирасполе. Если бы они накосячили, без газа и электричества остались бы мы, а не они. Сейчас ситуация обратная и, действительно, это выбор Кишинева, обсуждаемый, в том числе и с внешними партнерами, чтобы не дестабилизировать этот регион дальше», - отметил министр.

Чиновник коснулся вопроса обеспечения региона газом после истечения срока действия контракта на транзит российского газа через Украину в конце года. Он обсудил это с украинской стороной и договорился, что ни Кишинев, ни Киев не будут препятствовать поставкам газа после 2024 года.

"Нас интересовала позиция украинской стороны, потому что, даже если мы проведем российский газ через Турцию в реверсном режиме, мы все равно пересечем территорию Украины. Мы сказали, что не будем мешать, решение было найдено. Потому что теоретически можно было препятствовать, но мы решили не делать этого, потому что эскалация ситуации в регионе никому не нужна. И вот у нас идет война и мы должны понимать, что если бесплатный газ не дойдет до Приднестровского региона, то он очень быстро рухнет. И потом, развал региона, где дислоцируются российские войска, вооружение и все что хотите, я думаю, никому это не интересно. Поэтому мы сейчас следуем этому статус-кво и уверены, что он не будет продолжаться бесконечно», - заявил Парликов.

Он также рассказал о самых мрачных сценариях, при которых в Приднестровском регионе закончится газ и возникнет масштабный гуманитарный кризис.

«Там проживает около 250 тысяч человек, около 90% из которых имеют гражданство Молдовы. Если регион развалится, то либо их придется снабжать газом и электроэнергией, за которые кто-то должен будет платить, а у них нет возможности платить по рыночным ценам, либо им придется покинуть регион и прийти на правый берег и иметь еще 100-200 тысяч внутренних беженцев, которых мы сможем принять здесь и оказать им гуманитарную поддержку. Независимо от того, как отреагируют те, кто находится на левом берегу Днестра, нам придется о них позаботиться. Поэтому, я думаю, все понимают, что на данный момент, когда мы имеем то, что имеем в Украине и все сосредоточены на помощи Украине, нам не нужна дестабилизация здесь, за украинским фронтом».

По его словам, Кишинев пока не получал никаких признаков того, что "Газпром" намерен прекратить бесплатные поставки газа в Приднестровский регион, но он допускает, что Москва может подготовить неприятный сюрприз, чтобы позже обвинить Кишинев в удушении Тирасполя.

«Я не увидел никаких признаков сомнений в том, что "Газпром" продолжит поставки. Но сюрпризы возможны. Например, я недавно видел в новостях разговор Путина с не знаю какой группой, и кто-то из этой группы заявил, что Республика Молдовадушит Приднестровский регион и не позволяет поставлять российский газ в Приднестровье.Это фейк, но я не исключаю, что это подготовка информационного пространства к неким следующим действиям, которые могла бы предпринять Россия», - отметил министр энергетики.

Виктор Парликов подчеркнул, что в случае принятия решения, согласно которому российский газ будет поступать в Приднестровский регион, дополнительные расходы также должен будет взять на себя "Газпром".

«В контракте между "Молдовагаз" и "Газпромом" предусмотрено, что цена рассчитывается исходя из условий поставки на границе. Это означает, что «Газпром» также должен нести цену поставки. А приднестровская сторона, они и так за газ не платят, какая разница, если они за него не платят? Другой вопрос, захочет ли «Газпром» переложить эти расходы на приднестровскую сторону. Конечно, мы не допустим, чтобы эти затраты были переложены на потребителей правого берега», - заверил министр.

Однако если «Газпром» откажется поставлять бесплатный газ на левобережье Днестра, Кишиневу придется вмешаться и помочь тамошним людям. Дополнительные расходы, которые понесет правобережье, будут сопровождаться "рядом условий и определенных шагов, которые Тирасполю придется предпринять, чтобы пойти навстречу Кишиневу, включая аспект реинтеграции", заключил министр энергетики.