---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325102020/www.evedomosti.md/news/maje-sandu-prisudili-ocherednuyu-premiyu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/maje-sandu-prisudili-ocherednuyu-premiyu"
language: ru
title: "Майе Санду присудили очередную премию"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-16T13:37
---

# Майе Санду присудили очередную премию

Вы будете смеяться, но Майе Санду присудили очередную премию, и снова за демократию, и снова от мэрии, и снова с деньгами - 25 тысяч евро:

"В 2024 году город Лейпциг впервые вручит Лейпцигскую премию за демократию имени Роберта Блюма. Награду получит президент Республики Молдова Майя Санду. Премия следует традициям Роберта Блюма, лейпцигского пионера демократии во время Мартовской революции 1848/49 годов. Патроном премии является федеральный президент Франк-Вальтер Штайнмайер", сообщает leipzig.de.

Президентка удостоена премии за "образцовую приверженность демократии и европейскому пониманию в духе Роберта Блюма. В чрезвычайно сложных политических и экономических условиях она демонстрирует мужество, напористость и неподкупность в достижении своих политических целей. Она борется за демократизацию и реализацию конституционных принципов, а также за интеграцию в Европейский союз. Ее четкий, недвусмысленный и страстный политический стиль принес ей высокое национальное и международное признание [...] Как и Блюм, она выступает за свободу и прогресс, за решимость и ответственность, за диалог и компромисс".

Интересно, Майе Санду самой не надоело и совсем нет ощущения, что это всё уже какая-то клоунада и сигнал о психическом отклонении?

Новую цацку она может положить рядом с "Премией Тимишоары за европейские ценности", которая пылится возле премии Freedom Fighter Центра анализа европейских политик, словенской премии Bled Strategic Forum Distinguished Partner, премии "Михня Константинеску - лидерство основанное на ценностях" Института Аспен в Румынии, премии "Негруцци" мэрии Ясс, премии "Мадлен К. Олбрайт" Национального демократического института, премии Sjur Lindebraekke за демократию и права человека Консервативной партии Норвегии, премии "Европейская Румыния" Инициативы европейской демократической культуры, премии "Европейская персона года 2022" издания Trombinoscope и "Женщина года – 2022" газеты Financial Times и так далее, не говоря про всякие ордена и медали Украины, Прибалтики, Франции и прочих.

Нигде еще не расцвела так демократия в Молдове, как в воображении западных политиков, не вдающихся в подробности тоталитарного режима Майи Санду.