---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204232827/www.evedomosti.md/news/kelin-dzhordzhesku-protiv-es-i-nato-za-antonesku-i-korneliu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kelin-dzhordzhesku-protiv-es-i-nato-za-antonesku-i-korneliu"
language: ru
title: "Кэлин Джорджеску: против ЕС и НАТО, за Антонеску и Корнелиу Зеля Кодряну"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-25T11:44
---

# Кэлин Джорджеску: против ЕС и НАТО, за Антонеску и Корнелиу Зеля Кодряну

На последней стометровке подсчета голосов Кэлин Джорджеску занял первое место с 22,94 процента, Елена Ласкони получила 19,17 процента, Марчел Чолаку - 19,15. На выборах президента Румыния следует европейской тенденции радикализации: правые радикалы победили в Австрии и набирают силу в Германии, пишет Dw.com, спрашивая, не является ли подъем Кэлина Джорджеску результатом поддержки России.При этом румынская разведка и премьер Марчел Чолаку две недели назад твердо заявили, что никакого иностранного вмешательства в румынскую избирательную кампанию не наблюдается. «Я пока не стал бы давать никаких прогнозов. Да и, наверное, нельзя сказать, что мы так близко знакомы с мировоззрением этого кандидата в том, что касается отношений с нашей страной», – заявил пресс-секретарь президента Владимира Путина  Дмитрий Песков.

Независимый кандидат - бывший теневой премьер-министр партииAUR, из которой был вынужден уйти после того, как генеральная прокуратура возбудила уголовное дело по фактам его высказываний, прославляющих маршала Иона Антонеску и лидера легионеров Корнелиу Зеля Кодряну. Впрочем, дело не торопились его завершать: видимо, правоохранители сами симпатизируют указанным фигурам.

Налицо возрождение экстремистского движения межвоенного периода, но сможет ли это вывести Джерджеску во второй тур президентских выборов?

Специалист по мелиорации, кандидат работал в министерствах окружающей среды и иностранных дел в составе нескольких правительств, был специальным докладчиком по правам человека и опасным отходам управления верховного комиссара ООН по правам человека, был исполнительным директором института глобального индекса устойчивости ООН.

Финансирование кандидата в TikTok «может быть связано с гибридной войной, которую ведет Россия». Но с оговоркой: «дискурсы радикалов действительно имеют аудиторию из-за несостоятельности традиционных партий, считающихся частью системы, которая не работает на благо многих избирателей». Кроме того, исключение Дианы Шошоакэ, бышей коллеги Георге Симиона и Кэлина Джорджеску, из президентской гонки радикализировало националистический электорат, а «демократический» электорат остался со слабыми и нехаризматичными политиками.

«Риторика Кэлина Джорджеску имела больший успех не только потому, что она была антисистемной, но и потому, что исходила от человека с гораздо более солидным научным капиталом, нежели другие кандидаты, обвиненные в плагиате (Мирча Джоанэ и Николае Чукэ) или имеющие сомнительное образование, как Марчел Чолаку, который не смог показать диплом бакалавра, и Елена Ласкони, закончившая только частный колледж в Деве».

Итак, с одной стороны – «трезвые рассуждения о мире, о совести, о Боге, об экономической катастрофе». С другой – «вызывающее отвращение пьянство лидеров СДП и НЛП, пустых в своих посланиях, коррупция, позволенная правительством, покровительствуемая Клаусом Йоханнисом, высокомерие президента»…

Примечательно, что за независимого кандидата Кэлина Джеорджеску, противника ЕС и НАТО, голосовали те же молдаване с румынскими паспортами, которые якобы голосовали и за Майю Санду, то есть за ЕС и НАТО… Джеорджеску побеждает в ключевых западных странах, где живет румынская диаспора, - Германии, Италии, Британии, Испании и Франции, сообщает ТГК «Гений Карпат».

«Согласно свежей госмифологии Кишинева, западная диаспора живет вне российской пропаганды и дезинформации, практически в прекрасном информационном саду, а потому делает аутентичный и независимый выбор. Дескать, поэтому и победила Майя Санду. За счет голосов диаспоры. Но на выборах президента Румынии госмифология бессарабских румын дала резкий сбой. Было бы интересно узнать, как голосовали обладатели двойного молдавско-румынского гражданства в Европе. Все это вновь ставит вопрос о фальсификации в пользу Санду молдавских президентских выборов за рубежом».

Почти 9,5 миллиона избирателей - 52,4 процента - вышли на президентские выборы в Румынии по данным ЦИК. Высокая явка зафиксирована в Германии, Британии, Италии и Испании. В Германии - 146 717 человек, в Британии - 142 197, в Италии - 122 404, в Испании - 87 295, во Франции - 40 839. В целом голосовало около 800 тысяч избирателей из диаспоры.

В Молдове голосовало 80 942 избирателя. Для сравнения: в первом туре президентских выборов Румынии в 2019 году на участки пришли 43 307 избирателей, на выборах в Европарламент в июне 2024 года - 56 700. Поддержанный партией Майи Санду лидер национал-либералов Николае Чукэ занял в РМ второе место, уступив кандидату праволиберального оппозиционного Союза спасения Елене Ласкони. Чукэ показал исторически худший для НЛПР результат, а Санду вновь не была поддержана молдаванами в Молдове, хотя правящая партия и лезла из штанов, вмешиваясь в выборы в чужой стране, рассылая в ходе кампании выборов послания избирателям с просьбой голосовать за действующего румынского премьера. Видимо, вся эта агитация велась той частью раздвоенной личности молдавских политиков с двойным гражданством, которая принадлежит Румынии.

Ион СТОЙКА