---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721205816/www.evedomosti.md/news/esli-germaniya-i-italiya-vstupili-v-es-buduchi-v-7-8-godah-o"
url: "http://www.evedomosti.md/news/esli-germaniya-i-italiya-vstupili-v-es-buduchi-v-7-8-godah-o"
language: ru
title: "Если Германия и Италия вступили в ЕС, будучи в 7-8 годах от диктатуры, то Молдова может вступить, имея диктатора"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-26T14:23
---

# Если Германия и Италия вступили в ЕС, будучи в 7-8 годах от диктатуры, то Молдова может вступить, имея диктатора

Скорость действий европейских институтов - не только самого Европейского Союза, но и государств-членов - слишком медленная. Как передает "ИНФОТАГ", об этом в интервью RFI Romаnia заявил бывший министр иностранных дел и европейской интеграции Молдовы Нику Попеску.

"Я считаю, что здесь очень важно прилагать постоянные усилия для ускорения мер по оказанию помощи Молдове, Румынии, Украине и балканским странам, чтобы переход к демократии для них был более консолидированным", - подчеркнул Попеску.

Он отмечает, что если бы подготовка к высадке союзников в Нормандии осуществлялась по сегодняшним процедурам, предусмотренным в европейских странах, то "состоялась бы на десятилетие позже".

"Отчасти речь идет о необходимости увеличения помощи, но на данном этапе зачастую важнее, чтобы уже обещанная, утвержденная помощь, уже запланированные проекты осуществлялись гораздо быстрее. Сейчас необходимо сосредоточиться на ускорении этих процессов, которые идут слишком медленно. Увеличение помощи необходимо, но мы также часто имеем очень долгую историю обещаний о выделении средств, которые закреплены и ограничены очень громоздкими, очень медленными процедурами, что ограничивает видимые результаты процесса взаимодействия и сближения с ЕС", - заключил эксперт.

"В Молдове все знают, и наши партнеры тоже знают, что предстоит еще много работы (в процессе евроинтеграции)", заявил Попеску.

"Не думаю, что была хоть одна страна, которая легко присоединилась к Европейскому Союзу. С самого момента создания ЕС в начале 1950-х годов такие страны, как Германия и Италия, находились всего в семи или восьми годах (с тех пор как освободились - "И.") от диктаторских режимов. Такие страны, как Португалия, Испания и Греция присоединились к ЕС спустя всего лишь около десяти лет после падения диктаторских режимов. В этом отношении Молдова - не первая страна, вступающая в ЕС с проблемами, унаследованными из прошлого, связанными с диктатурой, нестабильностью и сепаратизмом", - считает он.

По его словам, "багаж, который приходится нести Молдове, не уникален".

При этом он "настроен оптимистично", потому что на протяжении 30 лет Молдове "говорили "нет", или пока "нет" по поводу вступления, но она предпринимала важные шаги (Соглашение об ассоциации, безвизовый режим), настаивая на своем европейском пути.

Попеску считает одним из основных приоритетов на сегодня - "поддержать безопасность и мир в Республике Молдова".

"Основополагающим моментом, который необходимо продолжать обеспечивать, является возвращение европейского континента в состояние мира, укрепление Украины посредством военной, экономической и политической помощи. Эта помощь позволит сохранить мирные рамки, которые позволят Молдове вступить в ЕС, постепенно решая экономические, энергетические проблемы и проблему сепаратизма", - сказал он.