---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722012150/www.evedomosti.md/news/stoyanoglo-osporil-v-sude-ukaz-prezidenta-o-naznachenii-gene"
url: "http://www.evedomosti.md/news/stoyanoglo-osporil-v-sude-ukaz-prezidenta-o-naznachenii-gene"
language: ru
title: "Стояногло оспорил в суде указ президента о назначении генерального прокурора"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-11T18:06
---

# Стояногло оспорил в суде указ президента о назначении генерального прокурора

Бывший генеральный прокурор Александр Стояногло оспорил в суде указ президента Майи Санду о назначении Иона Мунтяну на пост генерального прокурора. Как передает "ИНФОТАГ", информация об этом появилась в четверг на сайте судебной инстанции.

Отстраненный от должности Стояногло заявил, что существуют "серьезные и обоснованные подозрения" по поводу законности указа о назначении Мунтяну на должность генпрокурора.

Мунтяну в беседе с журналистами назвал иск Стояногло необоснованным.

Александр Стояногло занимал пост генерального прокурора с 29 октября 2019 г. по 5 октября 2021 года. От этой должности был отстранен в связи с обвинениями по пяти статьям Уголовного Кодекса (злоупотребление служебным положением; пассивная коррупция; ложные заявления в декларациях; злоупотребление служебным положением) в октябре 2021 г. Ни по одной статье обвинения Стояногло не было вынесено окончательное решение суда. Он отрицает обвинения и считает преследование политическим.

После отстранения Стояногло, властями сформирована специальная оценочная комиссия, которая оценила его деятельность, как неудовлетворительную. На основании этого отчета, Высший совет прокуроров 23 мая 2022 г. обратился к президенту с предложением освободить Стояногло с должности. На основании обращения ВСП, в конце сентября 2023 президент Майя Санду подписала указ об освобождении Александра Стояногло с должности генпрокурора. В мае 2023 года новым генпрокурором был назначен Ион Мунтяну, который выиграл объявленный ВСП конкурс.