---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110223034/www.evedomosti.md/news/lider-npo-lumea-libera-referendum-neudavshayasya-avantyura"
url: "http://www.evedomosti.md/news/lider-npo-lumea-libera-referendum-neudavshayasya-avantyura"
language: ru
title: "Лидер НПО \"Lumea Liberă\": Референдум - неудавшаяся авантюра"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-30T18:24
---

# Лидер НПО "Lumea Liberă": Референдум - неудавшаяся авантюра

Председатель НПО „Lumea Liberă” Артур Кроитор считает, что референдум, состоявшийся 20 октября был обречен с самого начала и оказался провальным мероприятием. С самого начала эта идея была спорной и встречена со скептицизмом, многие считали ее политическим маневром, заявил Артур Кроитор на пресс-конференции в IPN.

По словам Кроитора, „данный подход был авантюрой, попыткой замаскировать слабые результаты нынешней власти, а референдум с самого начала был обречен на провал, воспринимаясь как попытка натянуть сову на земной шар, т.е. навязать нежизнеспособные изменения”.

Кампания сопровождалась обвинениями в нарушениях закона, а критики отмечали, что определенные действия искажают демократический процесс, отметил Кроитор. Среди нарушений, о которых сообщил активист, - то, что Майя Санду не взяла отпуск во время предвыборной кампании, что дало ей несправедливое преимущество перед другими участниками. Более того, молдавские власти ограничили доступ молдавских граждан в России, открыв только два избирательных участка по сравнению с более значительным количеством в Европе, что вызвало подозрения в дискриминации, сказал Артур Кроитор.

На этом референдуме формулировка привлекла внимание к некоторым предложениям по поправкам к конституции, которые ввели в текст Конституции официальную идеологию, что противоречит ст. 5 основного закона Молдовы, которая запрещает создание официальной идеологии, говорит Кроитор. „Речь идет о форме отказа от государственного суверенитета в пользу решений Брюсселя, и Молдова рискует уступить контроль над собственным законодательством в пользу обязательных актов, издаваемых Евросоюзом”.

Результат референдума подтвердил прогнозы: „за” проголосовали 750 000 граждан, что значительно ниже порога в 1 648 553 необходимых голоса. Согласно ст. 142 Конституции Республики Молдова и Избирательному кодексу, чтобы изменения были признаны действительными, их должно было поддержать абсолютное большинство граждан Молдовы, зарегистрированных в избирательных списках, считает юрист.

Теперь материалы референдума находятся в руках Конституционного суда, который должен решить, подтверждать результаты или нет. Однако, учитывая, что предложенные изменения не набрали необходимого количества голосов, шансы на их одобрение невелики, говорит Андрей Кроитор. Он напоминает, что согласно высшему закону любая поправка к конституции требует принятия закона квалифицированным большинством в две трети голосов в парламенте, и в настоящее время правящая партия ПДС имеет 61 из 67 мандатов, необходимых для продвижения таких изменений.

Таким образом, будущее этих предложений неопределенно, отмечает Кроитор. По его словам, противники проекта считают, что вряд ли эта инициатива получит необходимую политическую поддержку, особенно в условиях снижения популярности ПДС и предстоящих парламентских выборов. В то же время президенту страны придется тщательно проанализировать, в каком направлении пойдет в отношении Евросоюза, поскольку весь процесс референдума скорее продемонстрировал неподготовленность и уважение к молдавскому законодательству, считает Андрей Кроитор.

Эта противоречивая ситуация вызвала дискуссии о необходимости разумного и прозрачного подхода к столь масштабным инициативам. „Мы находимся на переломном этапе, и будущие решения будут отражать не только нынешнее политическое видение, но и фундаментальные ценности Молдовы”, - заявил лидер НПО „Lumea Liberă”, подчеркнув важность участия граждан на всех этапах принятия важных решений.

Артур Кроитор - предприниматель и президент Ассоциации малого и среднего бизнеса „Lumea Liberă”. Он баллотировался как независимый кандидат на президентских выборах в 2016 году и на парламентских выборах в 2019 году.