---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722021656/www.evedomosti.md/news/pas-zanyalas-sobachim-priyutom-kotoryj-vliyaet-na-bioraznoob"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pas-zanyalas-sobachim-priyutom-kotoryj-vliyaet-na-bioraznoob"
language: ru
title: "PAS занялась собачьим приютом, который \"влияет на биоразнообразие\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-05T07:01
---

# PAS занялась собачьим приютом, который "влияет на биоразнообразие"

Приют для собак AOVA на улице Мирчешть в столице работает в антисанитарных условиях и не имеет подключение к водопроводу и канализации. Жители района сталкиваются с большими проблемами: четвероногие гуляют без присмотра, часто нападают на детей и пожилых людей. Кроме того, нахождение приюта в жилой зоне создает и экологическую проблему, поскольку может повлиять на биоразнообразие в этом районе.О проблеме сообщила депутат Юлия Даскэлу на парламентских слушаниях.Администрация приюта опровергает выдвинутые обвинения и заявляет, что о животных хорошо заботятся, а условия в приюте адекватны, передает IPN.

Депутат уточнила, что слушания были проведены в контексте многочисленных обращений жителей, которые пишут о плохих условиях содержания и рисках, которым подвергаются люди в этой зоне.

Представитель кишиневской инспекции по охране окружающей среды Ион Калинюк отметил, что жильцы сообщили о случаях высыхания деревьев. Экологическая лаборатория агентства по окружающей среде проведет оценку на месте.

Заместитель начальника управления полиции муниципия Кишинев Тудор Борш подтвердил, что граждане несколько раз обращалась в полицию относительно проблем, создаваемых четвероногими. Большая часть составленных протоколов связана с нарушением правил соблюдения санитарных норм.

Глава кишиневского территориального подразделения национального агентства по безопасности пищевых продуктов Игорь Круду отметил, что после проверок было установлено, что подразделение работает в отсутствие санитарно-ветеринарного разрешения. Животные содержатся в неадекватных санитарно-гигиенических условиях, составлено несколько протоколов.

Участники слушаний предложили перевести собак в кишиневский некрополь и создать рабочую группу для мониторинга ситуации.

Директор AOVA Галина Чигир отметила для IPN, что приют работает уже много лет, и этим летом планирует переместить животных в другое место. Собаки, по ее словам, здоровы, о них заботятся квалифицированные лица. Некрополь, куда предложено перевести собак, - место, где животные умирают, и администрация приюта будет сопротивляться переводу собак.