---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722025629/www.evedomosti.md/news/pravitelstvo-razrabotalo-plan-povysheniya-urovnya-vashej-zhi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pravitelstvo-razrabotalo-plan-povysheniya-urovnya-vashej-zhi"
language: ru
title: "Правительство разработало план повышения уровня вашей жизни"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-30T06:00
---

# Правительство разработало план повышения уровня вашей жизни

Правительство в среду утвердило Национальный план развития на 2025-2027 годы. Как передает "ИНФОТАГ", документ содержит 95 мероприятий по реформированию, которые будут реализованы в рамках 264 проектов развития.

Из общего числа запланированных мероприятий около 39% переняты из предыдущего плана на 2024-2026, а 61% - новые реформы. В среднесрочной перспективе основное внимание будет уделено модернизации населенных пунктов Молдовы, обеспечению безопасности граждан, созданию высокооплачиваемых рабочих мест, повышению доходов населения и цифровизации публичных услуг.

В частности, предполагается добиться ежегодного роста ВВП в 4%. В долгосрочной перспективе главной целью плана, как и основным страновым проектом является вступление Молдовы в Европейский Союз к 2030 году.

Внедрение плана будет ежегодно оцениваться с помощью показателей результатов и воздействия, установленных для каждой цели. Результаты оценки будут включены в сводный годовой отчет о работе правительства, представляемый парламенту.

Общая стоимость реализации запланированных реформ составляет более 123,2 млрд. леев. Около 11,6 млрд. леев или 9,4% будут покрыты из государственного бюджета, а 32,7 млрд. леев или 26,6% - за счет внешней помощи. При этом, около 64% составляют непокрытые расходы, которые еще предстоит привлечь, в том числе из внешних источников.