---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110150227/www.evedomosti.md/news/cyku-trebuet-otstavki-popshoya-kak-plohogo-patrita-ukrainy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/cyku-trebuet-otstavki-popshoya-kak-plohogo-patrita-ukrainy"
language: ru
title: "Цыку требует отставки Попшоя как плохого патриота Украины"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-09T16:34
---

# Цыку требует отставки Попшоя как плохого патриота Украины

Министр иностранных дел и внешней торговли Венгрии Петер Сийярто побывал в Кишиневе, где заявил о безусловной поддержке интеграции в ЕС Молдовы, но не Украины, передал Инфотаг. Об этом он заявил в пятницу на пресс-конференции.

«Венгрия поддерживает интеграцию РМ в ЕС, мы за реальное расширение исходя из заслуг каждой страны-кандидата, - сказал гость. - Мы будем содействовать интеграции Молдовы в процессе председательства в Совете ЕС».

В то же время Сийярто обвинил коллег из стран Евросоюза в лицемерии: «Главное для нас - покончить с лицемерием в Брюсселе по вопросу расширения ЕС. Реальная ситуация такова: лидеры большинства европейских стран публично заявляют о поддержке расширения. Но когда нет прессы или представителей стран-кандидатов, а только 27 членов ЕС, большинство скорее выступает против, чем за. Они не выступают прямо против вступления Молдовы или другой страны. Но выставляют различные условия и потом говорят: мы не видим прогресса, надо подождать. Предлагают сосредоточиться на качестве, а не скорости. Это хороший концепт для бюрократов: не надо работать, пока можно говорить о качестве».

Сийярто призвал всех говорить честно о расширении: «Хорошо, что за венгерским председательством последует польское, у нас будет два председательства за расширение. И у нас есть около года, чтобы добиться от тех стран, которые заявляют о поддержке, действительной поддержки этой идеи, что будет хорошо и для Молдовы».

В то же время он подверг критике Украину как кандидата на вступление в ЕС в одном пакете с РМ: «В последние несколько лет Украина предприняла беспрецедентные меры по ограничению прав венгерского национального меньшинства в Украине, - подчеркнул венгерский министр, - А защита прав национальных меньшинств является одним из основных ценностей ЕС».

Венгерский дипломат также выразил недоумение действиями Украины, которая «препятствует поставкам энергоресурсов в Венгрию и Словакию»: «То есть Украина, которая стремится к евроинтеграции, наносит ущерб и создает проблемы двум странам ЕС?! Это как? Молдова никаких действий против стран ЕС не предпринимала, и мы полностью поддерживаем интеграцию Молдовы в ЕС».

После убытия Сийярто унионист Цыку потребовал отставки Попшоя как плохого патриота Украины. Политик, выдвинутый блоком «Вместе» в президенты, осуждает главу МВД за то, что не отреагировал на слова венгерского гостя. По словам Октавиана, Попшой допустил враждебный выпад, хотя «именно благодаря сопротивлению украинской армии сохраняются независимость и целостность РМ».

А бывший посол в Румынии Юрие Реницэ вообще призвал Санду уволить Попшоя, хотя мог бы знать, что это не входит в ее компетенцию. Он попрекнул МИД и посла РМ в Будапеште за то, что допустили визит Сийярто. Что ж, дуракам закон не писан.

Олег ВОЛКОВ