---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712184235/www.evedomosti.md/news/v-moldove-sozdadut-selskohozyajstvennye-palaty-po-avstrijsko"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-moldove-sozdadut-selskohozyajstvennye-palaty-po-avstrijsko"
language: ru
title: "В Молдове создадут сельскохозяйственные палаты по австрийской модели"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-18T12:46
---

# В Молдове создадут сельскохозяйственные палаты по австрийской модели

Внедрение сельскохозяйственных палат в Республике Молдова будет основано на солидном европейском опыте, следуя австрийской модели. Об этом заявил министр сельского хозяйства и пищевой промышленности Владимир Боля на встрече с представителями сельскохозяйственных ассоциаций

Как сообщила "ИНФОТАГ" пресс-служба министерства, он представил проект закона о сельскохозяйственных палатах, подчеркнув их необходимость для решения многочисленных проблем в аграрном секторе, особенно для микро-, малых и средних производителей.

"Эта модель продемонстрировала эффективность и устойчивость в поддержке сельского хозяйства, обеспечивая четкую структуру поддержки фермеров. Новые сельскохозяйственные палаты позволят им получать субсидии и, в контексте процесса подготовки к вступлению в Евросоюз, средства, которые дадут возможность развивать свой бизнес. Приняв австрийскую модель, Молдова сможет обеспечить эффективную структуру, адаптированную к местным потребностям, поддерживая фермеров конкретным и структурированным образом", - считает министр.

По его словам, палаты будут тесно сотрудничать с научными учреждениями и отражать реальные потребности фермеров, которые получат необходимые консультации от Центра аграрных и сельских консультаций.

Как уже сообщал "ИНФОТАГ", закон о сельхозпалатах был принят парламентом в первом чтении еще в апреле, однако вызвал неоднозначную реакцию сельхозпроизводителей. В частности, ассоциация "Сила фермеров" назвала проект "антиконституционным", считая, что он "предусматривает принудительное объединение фермеров и прямое вмешательство государственных органов".

"Мы не против создания сельскохозяйственных палат, как еще одной формы добровольного объединения производителей. Но в предлагаемой редакции законопроект идет вразрез с Всеобщей декларацией прав человека, Конвенцией о защите прав человека и Конституцией Молдовы", - подчеркнула ассоциация, призвав минсельхоз организовать общественные консультации по этому документу.