---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712190815/www.evedomosti.md/news/chego-zhdet-kishinev-ot-novogo-sostava-evroparlamenta-prodol"
url: "http://www.evedomosti.md/news/chego-zhdet-kishinev-ot-novogo-sostava-evroparlamenta-prodol"
language: ru
title: "Чего ждет Кишинев от нового состава Европарламента? Продолжения поддержки Украины"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-18T17:47
---

# Чего ждет Кишинев от нового состава Европарламента? Продолжения поддержки Украины

Вице-премьер-министр по европейской интеграции Кристина Герасимов поделилась ожиданиями от нового состава Европарламента. Как передает "ИНФОТАГ", итогам выборов в Европарламент был посвящен экспертный "круглый стол", который прошел во вторник.

Она отметила, что ожидает от нового состава Европарламента продолжения поддержки Украины.

"Для нас это очень важно, чтобы эта политическая, экономическая, военная помощь не только продолжалась, но увеличивалась. Надеемся, что новый состав Европарламента сохранит в своей повестке этот вопрос на самом высоком уровне", - сказала Герасимов.

Вице-премьер также надеется, что и в новом составе ЕП будут депутаты, которые поддерживают и продвигают Молдову.

Она считает важным продолжение реформирования европейских учреждений.

"Мы со своей стороны делаем "домашнюю работу", готовимся все страной к вступлению к 2030 г. в Евросоюз, как установила президент Майя Санду. Но вступление страны-кандидата зависит и от политических изменений, как в странах-членах, так и в Брюсселе. Как известно, разговоры о необходимости реформирования ЕС вновь появились в европейской повестке. И мы надеемся, что это вопрос останется приоритетным в Брюсселе и Страсбурге", - сказала вице-премьер.

Также Герасимов считает важным расширение для Молдовы доступа к различным фондам и программам ЕС, в том числе тем, которые доступны только членам ЕС. Она сказала, что это будет означать лучшую "социализацию с европейскими институтами, процессами".