---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110160826/www.evedomosti.md/news/v-pridnestrove-budet-menshe-izbiratelnyh-uchastkov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-pridnestrove-budet-menshe-izbiratelnyh-uchastkov"
language: ru
title: "В Приднестровье будет меньше избирательных участков"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-10T12:03
---

# В Приднестровье будет меньше избирательных участков

На выборах президента 20 октября ЦИК уменьшит количество избирательных участков для голосования граждан Молдовы из приднестровского региона. Как передает агентство "ИНФОТАГ", об этом в понедельник вечером на телеканале RLive заявил заместитель председателя комиссии Павел Постикэ.

По его слвоам, при принятии решения о количестве открытия избирательных участков, ЦИК всегда руководствуется тенденцией голосования на трех последних выборах.

"Применительно к избирательным участкам для голосования жителей левобережья Днестра, мы видим, что количество голосующих сокращается, поэтому на предстоящих выборах президента число таких участков будет уменьшено. Мы найдем компромисс в этом вопросе. Опыт прошлых выборов показывает, что были избирательные участки для голосования жителей Приднестровья, на которых проголосовало чуть более 10 человек", - отметил он.

Говоря о процессе голосования жителей приднестровского региона, политический эксперт Анатол Цэрану напомнил, что избирателей массово доставляют на избирательные участки, "пользуясь их голосами". "Это является нарушением избирательного права граждан Республики Молдова. В этом процессе есть много "белых" пятен", - сказал Цэрану. По его мнению, для нормализации ситуации с избирательным правом молдавских граждан из левобережья Днестра есть одно справедливое решение - "решить приднестровский вопрос и привести регион в конституционное поле".

Павел Постикэ подчеркнул, что властям необходимо обращать внимание не только на законное право голоса молдавских граждан в Приднестровье, но и на их право на достаточное и объективное информирование.