---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712185302/www.evedomosti.md/news/partiya-kiku-vydvinet-svoego-kandidata-v-prezidenty"
url: "http://www.evedomosti.md/news/partiya-kiku-vydvinet-svoego-kandidata-v-prezidenty"
language: ru
title: "Партия Кику выдвинет своего кандидата в президенты"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-09T11:50
---

# Партия Кику выдвинет своего кандидата в президенты

Вице-председатель Партии развития и объединения Молдовы (PDCM) Фадей Нагачевски заявил, что кандидатом на пост президента остается лидер партии, экс-премьер-министр Ион Кику. Как передает "ИНФОТАГ", об этом он заявил в понедельник вечером в эфире TV8.

Комментируя выдвижение Александра Стояногло на пост президента, он положительно отозвался о нем: "Это достойный кандидат. Я не считаю, что он кандидат от социалистов, хотя был представлен ее лидером, и даже если он будет использовать актив партии для того, чтобы собрать подписи. Он может баллотироваться. Но у нас есть собственный кандидат. Мы общались с другими партиями по поводу выдвижения единого кандидата. Мы отсрочили принятие решения, чтобы дать время. Но идентифицировать этого кандидата не удалось. Партия уже выдвинула кандидатуру Иона Кику. Никто в партии не видит причин, чтобы отозвать свое решение. Если и можно это сделать, то это может быть только решение самого Кику. Пока такого решения нет. Мы идем на выборы со своим кандидатом", - сказал Нагачевски. Он подчеркнул, что с другими партиями и конкурентами на выборах можно обсуждать только стратегию поведения в избирательной кампании или во втором туре выборов.