---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425122107/www.evedomosti.md/news/esdp-nachinaet-kampaniyu-protiv-davleniya-pas"
url: "http://www.evedomosti.md/news/esdp-nachinaet-kampaniyu-protiv-davleniya-pas"
language: ru
title: "ЕСДП начинает кампанию против давления PAS"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-10T06:00
---

# ЕСДП начинает кампанию против давления PAS

Европейская социал-демократическая партия начинает кампанию по информированию своих политических партнеров и дипломатического корпуса о давлении, которому партия подвергается со стороны правящей партии. Заявления об этом сделал председатель ЕСДП Ион Сула на пресс-конференции, передает IPN.

По словам Иона Сула, еще в период предвыборной кампании для местных выборов ЕСДП стала подвергаться нападкам со стороны правящей партии, целью которых было ослабление партии. Однако, говорит Ион Сула, несмотря на давление со стороны властей, „ЕСДП получила очень хорошие результаты на всеобщих местных выборах, заняв 3-е место и доказав, что формирование является сильной политической силой, с мэрами и районными и местными советниками, которых местные жители ценят за результаты, а не за слова”.

Председатель ЕСДП отметил, что на местном уровне ПДС создала коалиции с прокремлевскими партиями, в округах, где они могли бы сформировать проевропейские коалиции с партиями, поддерживающими европейский и западный вектор развития страны. Отказ от коалиции с проевропейскими силами на уровне районных советов для создания большинства является частью „неясного плана по уничтожению проевропейских партий в Республике Молдова”.

Он добавил, что ПДС, используя административный ресурс, в том числе из европейских фондов, через проекты развития населенных пунктов, оказывает давление на мэров ЕСДП и выборных должностных лиц, чтобы они мигрировали в правящую партию, обуславливая предоставление европейских денег на развитие населенных пунктов. Последний случай такого рода произошел с местными социал-демократическими выборными должностными лицами Хынчештьского района.

В рамках информационной кампании ЕСДП проинформирует дипломатический корпус и международные организации, аккредитованные в Республике Молдова, и об „этих серьезных и антидемократических атаках со стороны правящей ПДС, которые фактически ставят под угрозу европейский путь развития страны”.

Партия действия и солидарности не прокомментировала выдвинутые в ее адрес обвинения.