---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001081236/www.evedomosti.md/news/zhenshiny-zarabatyvayut-na-38-procentov-menshe-muzhchin"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zhenshiny-zarabatyvayut-na-38-procentov-menshe-muzhchin"
language: ru
title: "Женщины зарабатывают на 38 процентов меньше мужчин"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-19T09:34
---

# Женщины зарабатывают на 38 процентов меньше мужчин

Средняя зарплата женщин в Молдове в прошлом году была на 15,6% ниже, чем у мужчин. Разница в средних зарплатах составляет более 2 000 леев. Среднемесячная начисленная заработная плата женщин составила 11 237 леев, мужчин - 13 309 леев. Данные были представлены Национальным бюро статистики в Международный день равной оплаты труда, который отмечается ежегодно 18 сентября, передает IPN.

Мужчины зарабатывают больше, чем женщины, в большинстве видов экономической деятельности. Национальное бюро статистики указывает области, в которых отмечаются наибольшие различия: информация и коммуникации, где зарплата мужчины на 38% выше, чем у женщины; финансы и страхование - на 34,6%, здравоохранение и социальная помощь - на 25,6%.

С другой стороны, женщины получают более высокие зарплаты в административных и вспомогательных службах - на 7,5% больше, по сравнению с зарплатами мужчин, а в промышленной отрасли - на 3,1%, отмечают в НБС.

Иерархическое положение на работе и уровень квалификации работников влияют на гендерный разрыв в оплате труда, поясняют в Национальном бюро статики.

НБС также сообщает, что женщины преобладают среди сотрудников в большинстве районов, при этом самый высокий процент приходится на Фэлешть, Ниспорень, Сынжерей и Кантемир.