---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721225748/www.evedomosti.md/news/den-zashity-detej-prevrashaetsya-v-marsh-pravoj-partii"
url: "http://www.evedomosti.md/news/den-zashity-detej-prevrashaetsya-v-marsh-pravoj-partii"
language: ru
title: "День защиты детей превращается в марш желтых бригад"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-28T13:46
---

# День защиты детей превращается в марш желтых бригад

«Эти нелюди уже решили отнять у детей праздник? 1 июня - это день защиты детей, и, похоже, скоро придется защищать наших детей от этих пациентов с их политизацией всех праздников. Причем здесь день детей и европейский курс? Синкевичу надо бы специалистам показаться».

Спутник Молдова цитирует муниципального советника города Бельцы Вячеслава Жукова. Тот недоумевает в связи с решением власти провести 1 июня марш в поддержку европейского курса Молдовы, организуемый PAS.

О проведении молодежного марша сообщил депутат PAS Евгений Синкевич. По его словам, будут участвовать 13 студенческих организаций и органов самоуправления. «Прежде всего, мы хотим показать, что нас много, - цитирует парламентария Инфотаг. - Мы хотим привлечь к себе внимание. Такие марши хороши для того, чтобы начать дискуссию, чтобы люди начали смотреть на то, чего хочет молодежь. Хорошо, что абсолютно все, кто придет на выборы 20 октября, будут выбирать между процветающим и европейским будущим для Молдовы или нашим пребыванием на нейтральной территории, на территории, связанной с Востоком. Всем надо понять, что большинство молодых людей в этой стране поддерживают интеграцию в ЕС… Мы не хотим, чтобы нас насильно выселили из этой страны».

«В прошлом году испортили детям праздник, перекрыв город ради европолупокеров, приехавших пожрать трюфеля в Бульбоаке. В этом - перекроют, чтоб согнать бюджетников на марш. Такое ощущение, что для Майки праздник для детей - личное оскорбление», - недоумевает Телеграм-канал WTF Мoldova.