---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722000233/www.evedomosti.md/news/chebana-obvinili-v-nevypolnenii-bolee-127-obeshanij"
url: "http://www.evedomosti.md/news/chebana-obvinili-v-nevypolnenii-bolee-127-obeshanij"
language: ru
title: "Чебана обвинили в невыполнении 127 обещаний"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-01T14:36
---

# Чебана обвинили в невыполнении 127 обещаний

Молодежная организация партии PAS Кишинева обещает следить за работой примара Кишинева Иона Чебана, и призывает его выполнять обещания, данные в ходе избирательной кампании.

Как передает "ИНФОТАГ", в понедельник на брифинге вице-председатель фракции PAS в МС Думитру Иванов отметил, что за первые шесть месяцев исполнения второго мандата Чебан допустил множество нарушений.

"До сих муниципий живет без бюджета - основного финансового документа. Примэрия набрала чрезмерное количество кредитов, у нас до сих не решена проблема компенсаций по теплу для уязвимых горожан, есть вопросы по личным помощникам инвалидов, группам продленного дня. Мост на улице Михай Витязул известен всем автомобилистам, потому как сроки его ремонта все время растягиваются", - сообщил советник.

Он обвинил Чебана в невыполнении более 127 обещаний, данных ранее жителям столицы.

"Это, в частности, реабилитация исторических мест в городе, внедрение системы электронных билетов в общественном транспорте, многоэтажные парковки в каждом секторе столицы", - перечислил Иванов.

Он подчеркнул, что градоначальник за полгода 63 дня находился в поездках и командировках, то есть, "гулял по Барселоне, Страсбургу и Брюсселю".

Иванов предложил кишиневцам "подписать петицию, чтобы требовать от примара Чебана работать над решением реальных проблем города и меньше гулять и отдыхать". Молодежная организация партии PAS также запустила сайт (https://chisinau.hailamunca.md), посредством которого намерена добиваться от примара Кишинева добросовестного выполнения своих обязанностей.