---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527120411/www.evedomosti.md/news/tolko-troe-kandidatov-v-genprokurory-dopusheny-k-sobesedovan"
url: "http://www.evedomosti.md/news/tolko-troe-kandidatov-v-genprokurory-dopusheny-k-sobesedovan"
language: ru
title: "Только трое кандидатов в генпрокуроры допущены к собеседованию"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-24T13:20
---

# Только трое кандидатов в генпрокуроры допущены к собеседованию

Только три из четырех кандидатов на пост генерального прокурора были допущены к следующему этапу. От участия в конкурсе был отстранен Григоре Ворническу, бывший преподаватель университета. Это решение было утверждено сегодня Высшим советом прокуроров. В то же время ВСП назначил на 30 мая собеседование с тремя кандидатами на пост главы Генеральной прокуратуры, сообщает IPN.

Рассмотрение соответствия представленных кандидатами документов прошло за закрытыми дверями. По итогам проверки, член ВСП Марьяна Керпек заявила, что только три кандидата были признаны соответствующими условиям, предусмотренным законом: действующий временный генеральный прокурор Ион Мунтяну, заместитель главного прокурора Антикоррупционной прокуратуры Октавиан Якимовски и прокурор Александру Черней.

„Что касается кандидата Григоре Ворническу, то я хотел бы отметить, что после проверки всех документов было установлено, что он не соответствует одному из установленных условий, а именно - он не занимал ранее, как минимум в течение пяти лет, должность судьи, прокурора, адвоката или сотрудника органов уголовного преследования. Кроме того, выяснилось, что он не представил все документы, необходимые для участия в конкурсе, в срок до 15 мая. Речь идет о подробной справке о судимости, которую он подал только 20 мая. Также до сих пор господин Ворническу не представил медицинскую справку о состоянии своего здоровья”, - отметила Мариана Керпек.

На том же заседании ВСП назначила на 30 мая, на 09.00, собеседование с тремя кандидатами, допущенными к конкурсу.

Назначение генерального прокурора является одним из вопросов, которые необходимо решить для того, чтобы Республика Молдова начала переговоры о вступлении в Европейский союз. Ожидается, что переговоры могут начаться в конце июня.

Должность генерального прокурора оставалась вакантной после того, как Александр Стояногло был отстранен от должности в начале октября 2021 года и уволен в конце сентября 2023 года. Президентский указ об освобождении от должности генерального прокурора был основан на неудовлетворительной оценке работы генпрокурора членами ВСП в мае 2022 года. Временный пост генерального прокурора занимал Думитру Робу, затем Ион Мунтяну.

ВСП, включая его предыдущий состав, предпринимал несколько попыток избрать главу Генеральной прокуратуры, но все они оказались безуспешными.