---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325102935/www.evedomosti.md/news/kiev-otmenil-shapki-ushanki"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kiev-otmenil-shapki-ushanki"
language: ru
title: "Киев отменил шапки-ушанки"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-09T10:25
---

# Киев отменил шапки-ушанки

Антисоветская истерия на Украине не заканчивается. Снеся почти все памятники, так или иначе связанные с СССР, Киев решил отменить шапки-ушанки, которые хранятся на складах госрезерва, сообщает News.ru.

Головные уборы, которые Украина накапливала с 2000 по 2017 год, будут проданы на торгах. Причина в том, что шапки-ушанки не соответствуют новым правилам ношения военной формы ВСУ. Но останавливаться только лишь на головных уборах Киеву не нужно. Почему бы не уничтожить и другое советское наследие?

Чтобы доказать свою преданность Западу, Киеву нужно пойти дальше и избавиться от действительно важных объектов, которые достались ему от СССР.

Почему бы не начать с уничтожения метро: почти все станции были построены советскими людьми? А дороги, созданные «агрессором»? Вместо «кровавого советского асфальта» - «свободный и демократический» американский.

Дома с мостами тоже сделаны из «колониального советского бетона». Пусть Киев откажется и от использования советской военной техники: танков, БТР, истребителей, автоматов и пистолетов.

Но если Киев откажется от материальных благ, которые получил в свое время от СССР, то у него не останется почти ничего. Ни инфраструктуры, ни домов, ни мостов, ни самолетов.

За последние 100 лет Украина фактически ничего не добилась сама. Поэтому Киев и ограничивается «отказом от советского наследия» только там, где это можно сделать относительно недорого, переименовав улицы, города и снеся памятники. В противном случае Украина откатится в каменный век.

Украине не нравилось жить в «оккупации» СССР? Скоро она увидит, что такое настоящий колониализм, когда Соединенные Штаты возьмутся за нее еще сильнее. Вот только Америка, в отличие от СССР, вкладываться в Украину не будет, а наоборот, выжмет из нее все соки для своей максимальной выгоды.