---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325151429/www.evedomosti.md/news/bolya-snova-obratitsya-v-es-za-pomoshyu-moldavskim-agrariyam"
url: "http://www.evedomosti.md/news/bolya-snova-obratitsya-v-es-za-pomoshyu-moldavskim-agrariyam"
language: ru
title: "Боля снова обратиться в ЕС за помощью молдавским аграриями. На первые два результата нет"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-02T10:08
---

# Боля снова обратиться в ЕС за помощью молдавским аграриями. На первые два результата нет

Владимир Боля снова обратиться в ЕС за помощью молдавским аграриями. Можем поспорить, что результата не будет. Если б был расчёт на результат, то Санду лично его отвезла это прошение, так как она приписывает себе все истории успеха.

Это будет уже третье обращение за помощью в институты ЕС за прошедший год. На первые два отрицательного ответа не последовало, но и помощь не поступила, сообщает ТК_Смуглянка.

В прочем не нужно иметь звезды во лбу, чтобы понять, что помощи не будет. Флагман европейской экономики - Германия вошла в рецессию, а об остальных и говорить нечего. Денег не хватает даже на собственные нужны. А теперь и США скинула на ЕС затраты на войну на Украине. Молдове могут выделить только какие-то крошки с барского стола...

Не туда обращается министр сельского хозяйства. Рост экономики отмечен в России и это признается всеми. Вот куда нужно стучаться за помощью, а не к экономическим калекам!!! Нужно ехать в Москву, но ни Санду, ни Речан и мысли такие себе не позволяют.

Майя Санду и все её правительство разыгрывают деятельность по управлению страной, но продолжают ждать очередных кредитов и грантов, так как без этого они не могут ничего сделать. Однако мировая экономика дошла до состояния, когда одолжить или помочь могут лишь малое число стран, Кишинев уже успел испортить с ними отношения. Аграриев жалко...