---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620110714/www.evedomosti.md/news/pritok-investicij-v-moldovu-plod-fantazii-alajby"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pritok-investicij-v-moldovu-plod-fantazii-alajby"
language: ru
title: "Приток инвестиций в Молдову – плод фантазии Алайбы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-04T07:28
---

# Приток инвестиций в Молдову – плод фантазии Алайбы

Частные инвестиции в первом квартале 2024 года выросли на 12 процентов - впервые с начала войны в Украине - и составляют 8 процентов от общего объема инвестиций. Об этом в социальных сетях написал министр цифровизации и экономического развития Думитру Алайба.«Хотя общий показатель инвестиций немного снизился, частные инвестиции в явном плюсе, - отметил министр. - Молдавские компании демонстрируют признаки восстановления, это хорошая новость. Здесь решающим был вклад правительства.

Прежде всего, это реформа налога на прибыль, в ходе которой мы решили облагать налогом только доходы, распределяемые в виде дивидендов. Только благодаря этому у компаний появилось более 1,4 миллиарда лей - деньги, которые хотя бы частично стали инвестициями.

Во-вторых, программа «373», благодаря которой более 1,6 миллиарда лей направлены на инвестиции.

В-третьих, наши масштабные усилия по сокращению бюрократии, цифровизации, которые позволяют предпринимателям экономить более миллиарда лей в год. Но, конечно, решающее значение имеют смелость, решительность и гибкость наших предпринимателей, которые, несмотря ни на что, продолжают бороться и творить».

Алайба признает, что ситуация остается сложной: «Мы не хлопаем в ладоши. Мы не поздравляем себя слишком часто. Экономика по-прежнему сталкивается с многочисленными проблемами. Нам нужно гораздо больше инвестиций, чтобы достичь необходимых показателей роста, но это явный позитивный сигнал. Мы неустанно работаем дальше».

На эти похвальбы ответил предприниматель Вячеслав Платон в своем Телеграм-канале.

«Дорогой Дмитрий! Я сам себе обещал вас не трогать своей едкой критикой из гуманных соображений. Но каждое ваше выступление как человека, определяющего курс экономических реформ, все сильнее сжимает мое сердце жалостью к нашим людям. Я воздержусь от эпитетов и коротко обозначу, в чем ошибочность ваших утверждений.

Первое. Оставленная, так называемая реинвестированная, прибыль не является инвестицией. Это всего лишь разумная возможность уйти от уплаты налога на прибыль и налога на дивиденды. Зачем платить 18 процентов, если их можно не платить. При вашей налоговой льготе логично заменить выплату дивидендов оплатой на аффилированную с акционерами структуру по договору о совместной деятельности, по договору займа, купли-продажи чего-то с поставкой через пять лет и где-нибудь за границей и тому подобное. Это обычная практика молдавского бизнеса. Поэтому уберите 1,4 миллиарда лей из расчета частных инвестиций. Это очковтирательство.

Второе. Ваша программа «373» замещает минимум на 90 процентов кредиты, которые были и до этой программы и под нее прошло перекредитование. Или кредиты, которые и так должны были быть выданы, но ваша программа позволила еще содрать денег с государства. Итого результатом этой программы стал распил компенсации части процентной ставки между банком и клиентом. Никакой инвестиционной составляющей в этом нет. Так что уберите из расчетов ещё 1,6 миллиарда лей.

Убрав три миллиарда нарисованных вами якобы инвестиций, вы получите отрицательный результат, о котором лучше помолчать. Как говорили во времена перестройки – «приписки и очковтирательство!».

На тему инвестиций в своем Телеграмм-канале высказался также Вадим Чебан, председатель правления АО «Молдовагаз».

«Стартап, инициированный Илоном Маском, сумел собрать 6 миллиардов долларов в инвестиционном раунде, - пишет он. - 6 миллиардов - это практически половина ВВП РМ. Эти деньги отражают уверенность инвесторов в видении, навыках, управленческих талантах и дисциплине учреждения, созданного Маском. Илон Маск породил ожидания, которые стоят 6 миллиардов.

Было бы полезно попробовать найти ответы на два вопроса. Какие ожидания сегодня порождает Молдова? Какие ожидания мы можем породить в ближайшие годы?

Очень маловероятно, что скоро в Молдову придут большие инвестиции - мы непривлекательны финансово, не хватает людей и компетенций. Мы не порождаем ожиданий».

Автомобильные гиганты не хотят работать с компаниями в Молдове, подтвердила директор агентства по привлечению инвестиций Наталья Бежан. Закрывается молдавский завод «Wewire», входящий в группу «Coroplast», производитель автомобильной проводки для «Volkswagen», «BMW», «Audi» и других.

«Это не решение «Wewire», - сказала Бежан. - Это решение их клиентов, которые не хотят, чтобы Молдова была выбрана для реализации проектов. Повторяется ситуация с «Fujikura», которая закрыла два своих завода в Молдове».

Бежан утверждает, что гарантиями безопасности для крупных компаний якобы является членство в ЕС или НАТО. Но разве, приходя в РМ, эти компании имели гарантии того, что Молдова вот-вот вступит в НАТО? Кто же их дал? И разве мы не на пороге ЕС, как уверяет власть? Инвесторы думают, что мы никогда не вступим в ЕС?

Есть и другая версия – в Тунисе рабочая сила дешевле, чем в Молдове. Но Бежан горячо заверила, что это не так. То есть наша рабочая сила - самая дешевая? Какая-то хромая у наших чиновников логика.