---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325095049/www.evedomosti.md/news/filat-sandu-boitsya-menya-v-politike-sejchas-moldova-bolee-z"
url: "http://www.evedomosti.md/news/filat-sandu-boitsya-menya-v-politike-sejchas-moldova-bolee-z"
language: ru
title: "Филат: Санду боится меня. Молдова захвачена в больше мере, чем при Плахотнюке"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-21T10:43
---

# Филат: Санду боится меня. Молдова захвачена в больше мере, чем при Плахотнюке

Лидер ЛДПМ Влад Филат выступил с комментарием после того, как прокуратура потребовала семь лет лишения свободы в качестве наказания в рамках дела об отмывании денег.

Филат подчеркивает, что его участие в политике беспокоит Майю Санду и правящую партию, и с помощью этого дела они хотят уничтожить его.

«Я не тот человек, который жалуется на что-то или кого-то, но я думаю, что пришло время открыто сказать некоторые вещи, которые давно напрашивались на то, чтобы их озвучили.

Мое возвращение в политику обеспокоило многих, но прежде всего представителей правительства и лично Майю Санду. Мне не раз давали понять, что я должен быть осторожнее в оценках правительства. Но это означало бы не говорить о том, что за время пребывания PAS в правлении страну покинуло более 100 тысяч человек, что уровень бедности вырос за последние годы больше, чем когда-либо, что экономика рухнула до уровня 90-х годов, что все реформы провалились, что Молдова стала более захваченным государством, даже чем во времена Плахотнюка. Я называл вещи своими именами, потому что я такой человек и не раз демонстрировал, что не боюсь давления, запугивания, преследования и т. д.

И, как и предполагалось, мне сейчас принесли «счет». По политическому делу прокурор запросил 7 лет ареста. Это не новое дело – это «творение» прокуроров Плахотнюка девятилетней давности. Но Майя Санду не удосужилась сослаться на дела и людей Плахотнюка. Какое значение имеют эти «мелкие детали» и насколько важно, чтобы это был файл, созданный во времена и по личному указанию Плахотнюка?! Важно, чтобы был эффект! В подлинно демократическом государстве со справедливым правосудием это дело не могло иметь никакой преемственности, не говоря уже о завершенности.

Это дело основано на показаниях, полученных под принуждением прокуроров Плахотнюка от человека, который тогда находился под стражей и который был полностью уязвим перед ними.

Файл, который представляет собой эпизод из другого более крупного дела, в котором правосудие Плахотнюка осудило меня, и после решения ЕСПЧ дело должно быть отправлено на повторное рассмотрение (кстати, повторное рассмотрение и здесь происходят "интересные" вещи, но я буду на них ссылаться в другой раз).

Но эти и другие важные моменты не имеют значения ни для прокуроров Плахотнюка, ни для Майи Санду. У них есть общая цель, и они делают все возможное для ее достижения. И, чтобы вы больше не узнавали «последние новости» из «независимой прессы», я говорю вам, что этот файл не единственный, который Майя Санду и ее режим использовали, чтобы уничтожить меня, заставить меня замолчать. Именно так понимал Плахотнюк занятие политикой и правосудием, продвижение демократии, и так понимает это и Майя Санду.

Что я могу ответить этим "пропагандистам демократии и верховенства закона" кроме того, что: "Вы можете каждый день возбуждать дело с карманными прокурорами, можете заставить всю прокуратуру работать только против Влада Филата, вы не сможете заставить меня замолчать, уничтожить меня. Потому что я питаю свои силы для сопротивления из того источника, к которому у вас и ваших преступных режимов нет и никогда не будет доступа!", — прокомментировал Влад Филат ситуацию в соцсети. 