---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115084225/www.evedomosti.md/news/v-sisteme-srednego-professionalnogo-obrazovaniya-detej-kormy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-sisteme-srednego-professionalnogo-obrazovaniya-detej-kormy"
language: ru
title: "«Hrana contra cost»: детям дали шанс покушать за счет родителей"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-15T15:00
---

# «Hrana contra cost»: детям дали шанс покушать за счет родителей

Правительство отменяет постановление №266 от 14 марта 2006 года о бесплатном питании учащихся и перекладывает финансирование на родителей.

Согласно проекту, «расходы на питание детей и учащихся в государственных образовательных учреждениях будут выделяться из финансовых источников, состоящих из: отчислений, утвержденных в бюджете государственного органа; финансовых средств, выплачиваемых родителями; пожертвований, спонсорства и других денежных средств, находящихся в их законном владении».

Стоимость питания детей в государственных дошкольных образовательных учреждениях, «оплачиваемая родителями за посещаемый период, составляет 50 процентов от общей стоимости за утвержденный день», а местные власти, «в ведении которых находятся дошкольные учреждения, имеют право отказаться от оплаты питания».

«Правительство сошло с ума накануне выборов», - пишет в Телеграм сопредседатель «Гражданского конгресса» Марк Ткачук, цитируя экс-депутата Григория Петренко и приводя его разбор «последних предвыборных и людоедских инициатив министерства образования».

«Спасибо за шанс получить еду за деньги! - пишет Петренко в Facebook. - Не прошло и месяца, как Санду пообещала бесплатное питание для всех учащихся 1-9-го классов. И ее правительство уже делает все наоборот. Проект постановления предусматривает платное питание для учащихся 5-9 классов. Более того, в дошкольных учреждениях родители должны будут покрывать 50 процентов расходов на питание (сейчас - 1/3). Местные органы власти смогут лишь частично освобождать от оплаты за питание многодетные и неблагополучные семьи.

В пояснительной записке убивает фраза о том, что этот административный акт «предоставит ученикам шанс вести здоровый образ жизни через возможность пользоваться питанием за оплату в рамках учебных заведений».

Под шумок постановление правительства отменяет целый ряд действующих постановлений, в том числе №1335/2004 об утверждении норм обеспечения продуктами питания, одеждой, обовью, предметами гигиены, игрушками детей-сирот и детей, оставшихся без родительской опеки из детских домов, школ-интернатов всех типов. Об этом ничего не сказано в пояснительной записке.

Прекрасный ход в преддверии выборов. А главное - честный. Спасибо министерству образования за то, что досрочно, не дожидаясь выборов, решило дать шанс детям покушать за деньги. А может быть, опять во всем виновата «гибридная война»?».

В финале Петренко у себя на страничке в Facebookпривел видео-фрагмент выступления Майи Санду, в котором она обещает бесплатно кормить школьников…

Ион СТОЙКА