---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527120624/www.evedomosti.md/news/pochemu-dlya-moldavskoj-cerkvi-ploho-zaviset-ot-rossii-no-ho"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pochemu-dlya-moldavskoj-cerkvi-ploho-zaviset-ot-rossii-no-ho"
language: ru
title: "Почему для молдавской церкви плохо зависеть от России, но хорошо зависеть от Румынии?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-17T16:04
---

# Почему для молдавской церкви плохо зависеть от России, но хорошо зависеть от Румынии?

Православные священники и их приходы в Молдове и Эстонии начинают разрывать связи со своим российским руководством, утверждает в статье для издания Politico Тийна Кауквере, эстонская журналистка, проживающая в Молдове. Но вывод из ее статьи можно сделать совершенно другой.

Автор цитирует священника Тудора Романа из села, которое называет Bozeini. Видимо, это село Бозиены, и эта ошибка уже иллюстрирует «глубокое» знание Тийной Кауквере молдавских реалий. Дальше идет ляп на ляпе. «Я молюсь о прощении грехов патриарха Кирилла», - сообщает Роман. Автор делает вывод: «Для многих молдавских священников стало ясно, что глава РПЦ патриарх Московский Кирилл свернул на путь зла».

Многие – это сколько? Автор называет патриарха экстремистом. Доказательство – фраза из официального документа РПЦ: «Россия - создатель, опора и защитница Русского мира».

В Эстонии православие остается крупнейшей конфессией из-за значительного русского населения страны - около 16 процентов населения, указывает Тийна Кауквере. Прихожане русской церкви – это более 100 тысяч человек, а Александро-Невский собор (автор его называет «Невским») расположен через дорогу от эстонского парламента в центре Таллинна. Но власти задаются вопросом, приемлема ли русская церковь, если Россия «объявила священную войну Западу, в том числе Эстонии». Однако церковь отделена от государства, не так ли?

В Молдове почти 1000 православных церквей Молдавской митрополии, более 90 процентов молдаван - православные христиане, пишет издание. Патриарх Кирилл формально является высшим духовным лидером церкви Святого Дмитрия в Кишиневе, чей настоятель Павел Боршевский сообщил в интервью Politico: «Имя патриарха Кирилла не упоминается в церкви в рабочие дни. Люди больше не могут терпеть русскую церковь, которая превратилась в секту».

На каком основании Боршевский высказывается за всех? С какой стати он надеется, что митрополит Владимир возглавит слияние Молдавской православной церкви с Румынской православной церковью?

А вот отец Роман из Бозиен решил не ждать и совершил «каминг-аут». Так поступило около 60 церквей, пишет издание. Негусто! Кстати, по данным ИА IPN, которое ссылается на протопопа Юлиана Рацэ, в Молдове вообще только 13 приходов так называемой бессарабской митрополии. Примечательно, что Politico вообще никак не называет эту самопровозглашенную митрополию. Интересно, почему?

Главное - из статьи совершено не ясно, почему для молдавской церкви плохо зависеть от России, но хорошо зависеть от Румынии. «В принципе, Молдавская православная церковь по-прежнему привержена идее оставаться под российским патриархатом, хотя и осуждает войну», - вынуждена признать Тийна Кауквере.

В пример молдаванам она ставит эстонцев: служба безопасности страны сочла главу православной церкви митрополита Евгения Решетникова угрозой безопасности, ему не продлили вид на жительство. Государство планирует юридические шаги. Либо православные церкви в Эстонии отделяются от Московского патриархата, либо прекращается деятельность Эстонской православной церкви. Прецедент есть: в Латвии парламент в прошлом году объявил православную церковь независимой от церквей за пределами страны.

Но разве в религиозной сфере такие решения принимаются политиками? Почему, когда в Грузии хотят принять закон об иноагентах применительно к НПО, – это очень плохо, а когда то же самое делают в Эстонии применительно к религиозной общественной организации – это очень хорошо?

Эстонская православная церковь хочет сохранить статус кво. «Мы не несем ответственности за слова патриарха, - заявил епископ Тартуский Даниил. - Кирилл может ошибаться, как все люди. Из-за каждой ошибки менять свою принадлежность к церкви – не решение».

Однако стоит рассмотреть еще один вариант, не унимается Тийна Кауквере. В 2019 году Константинопольский патриарх предоставил самоуправление православной церкви Украины. Спикер парламента Эстонии Лаури Гусар видит в этом решение. Но… не сейчас: «Вопрос будет решен, когда Украина выиграет эту войну».

В общем, дело за малым!…

Василиса ФРУНЗЕ