---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722025232/www.evedomosti.md/news/v-rumynii-vse-ukrainenko"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-rumynii-vse-ukrainenko"
language: ru
title: "В Румынии все украиненько"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-12T06:00
---

# В Румынии все украиненько

Такой вывод сделал украинский беженец, опубликовавший в своем YouTube канале «Препод от Бога» видеопутешествие по центру Бухареста. Он обнаружил, что на главной улице, прямо у здания парламента, свободно продается «Майн Кампф» и другая профашистская литература. Страна живет «великим прошлым» времен Гитлера и Антонеску. Может, потому в настоящем все так запущено, обшарпано, поломано и загажено?

Все это происходит в стране, которая в 2007 году вступила в ЕС, и там, по идее, давно должен быть полный порядок и должны главенствовать так называемые европейские ценности. Однако нет элементарной чистоты на улицах даже в центре: грязь и мусор, разрушенные мостовые, разваленная плитка, можно сломать ногу в дырке асфальта. Беженец говорит, что и в Одессе асфальт кривой, но ведь Бухарест – европейская столица, в которой такого быть не должно.

На красивых зданиях кондиционеры висят, как попало. А вот в историческом центре Львова кондиционеров нет. Наверное, в Бухаресте здания не совсем исторические? На набережной разломаны скамейки, на зданиях висят огромные рекламные растяжки, одно из них венчает большая банка пепси-колы: все как в 90-х.

А вот неухоженный парк в центре Бухареста с «козьими» тропками. Вот свалка мусора в пяти минутах ходьбы от парламента – первого по площади парламента и второго по площади административного здания в мире после Пентагона. Здание отмечено в книге Рекордов Гиннесса как одно из самых дорогостоящих административных зданий, в 2006 году его оценили в 3 миллиарда евро. Площадь дворца - 330 тысяч квадратных метров, подземная часть дворца уходит в глубину на 92 метра, в нем 1100 комнат и 12 этажей. У нас все скромнее – зато чище, в Кишиневе квартал парламента всегда ухожен.

В Софии та же плачевная картина, уверяет автор видео, разбитый асфальт и мусор. Это не Европа, а Советский Союз, который продолжает разваливаться. Главное, что румыны и болгары получили от ЕС, – это магазины и супермаркеты, пункты фаст-фудов, «где можно подзаработать на местных жителях». При этом цены в Румынии гораздо ниже, чем в Болгарии.

Каков же вывод? Вступление в Евросоюз не гарантирует того, что все автоматически станет хорошо, исчезнут нищета и разруха. Их нужно преодолевать своими силами, ведь разруха не в клозетах, а в головах. Никакой Евросоюз никому не починит скамейки.

В Кишиневе, в отличие от Бухареста в центре, в районе парламента и президентуры, все вылизано. Поставили новые указатели улиц. Все вокруг зелено, парки в порядке, у парламента сделали из хвойных растений надпись «Moldova». У нас нет заклеенных изолентой разваливающихся светофоров – сгореть можно со стыда. И почему мы должны равняться на румын, у которых не хватает желания и денег на то, чтобы навести порядок в центре столицы?

Если страна вышла «замуж» за ЕС по расчету, как это сделали Болгария и Румыния, то должна жить в достатке, ведь ради чего затевалась «свадьба»,  недоумевает блогер? Ни в Болгарии, ни в Румынии достатка он не увидел. И решил, что страны вышли «замуж» за ЕС по любви. «Муж» что-то пообещал... Но если жена и так любит – зачем на нее тратиться?

Марина ЛАВРОВА