---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209121928/www.evedomosti.md/news/rechan-net-prichin-dlya-novogo-povysheniya-tarifov-na-gaz"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rechan-net-prichin-dlya-novogo-povysheniya-tarifov-na-gaz"
language: ru
title: "Речан: \"Нет причин для нового повышения тарифов на газ\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-06T11:34
---

# Речан: "Нет причин для нового повышения тарифов на газ"

Премьер-министр Дорин Речан уверяет, что причин для нового повышения тарифов на газ нет. Утвержденной поправкой в бюджет выделены дополнительные средства на выплату компенсаций гражданам в период отопительного сезона. Заявления были сделаны в эфире передачи „Punctul pe Azi” на TVR Молдова, передает IPN.

Премьер-министр раскритиковал бывшего члена Совета наблюдателей АО „Moldovagaz” Серджиу Тофилата. Дорин Речан обвинил его в саботаже закупок газа и в якобы использовании своего влияния в ущерб интересам Республики Молдова.

„Когда компании могли покупать более дешевый газ, он блокировал эти закупки”, - отметил премьер. ,,АО „Молдовагаз” подготовилось в июле покупать газ по 32 евро, а позже последовала реакция, что не стоит покупать по 32 евро, так как цена может упасть до 28 евро. И после этого общения рынок начал расти”, - сообщил Дорин Речан.

Премьер-министр поручил Агентству публичной собственности созвать Общее собрание и назначить нового члена Совета наблюдателей. Он повторил свое предложение гражданскому обществу „направить соответствующего эксперта, который представит нас в Совете наблюдателей”.

В условиях энергетического кризиса, с которым сталкивается Республика Молдова, премьер-министр заверил, что новых повышений тарифов на газ не будет. Заявление прозвучало после того, как с 1 декабря тарифы выросли до 16,74 лея за кубометр, включая НДС.

„Даже в новых условиях тарифы в этом году не выше прошлогодних, а даже несколько ниже. Это не значит, что нам не нужно оптимизировать закупочную цену, это не означает, что нам не следует снижать тарифы, а Правительство каждый раз примет меры и поддержит граждан”, - подчеркнул премьер-министр.

Дорин Речан уточнил, что Правительство утвердило поправку к бюджету, по которой компенсационный пакет увеличен на 111 млн леев.

После увольнения Виктора Парликова с должности министра энергетики премьер-министр уведомил, что берет на себя энергетический портфель и обратится к Парламенту с просьбой ввести с 16 декабря чрезвычайное положение в этой сфере. В тот же день был уволен глава АО ,,Energocom” Виктор Бынзарь, а Серджиу Тофилат исключен из Наблюдательного совета АО ,,Moldovagaz”.