---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712174847/www.evedomosti.md/news/v-sele-vasilkeu-80-procentov-izbiratelej-ne-vyjdet-na-refere"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-sele-vasilkeu-80-procentov-izbiratelej-ne-vyjdet-na-refere"
language: ru
title: "В селе Василкэу 80 процентов избирателей не выйдет на референдум"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-19T12:51
---

# В селе Василкэу 80 процентов избирателей не выйдет на референдум

«В селе Василкэу в Сорокском районе на севере Молдовы прошло выездное заседание агентов Путина, в ходе которого большинство решило на референдум Майи Санду не выходить, потому что пенсии меньше 2 000 лей, 900 метров дороги в селе проложили за 33 миллиона лей, обещанный водопровод так и не провели», - иронизирует Телеграм-канал «Гений Карпат».

«Правда, делегат MI-6 попытался пристыдить собравшихся путинистов, объяснив, что все проблемы в том, что кто-то абстрактный ворует, но он точно знает, что в Евросоюзе быть хорошо, дескать, я вот уже 20 лет живу в Британии и авторитетно заявляю, что ЕС всем идет на пользу.

Ему намекнули, что готовиться к провокациям лучше надо и неплохо бы знать, что Британия ЕС покинула.

В село уже направлены агенты СИБа для массовых евроинтеграционных репрессий и насаждения демократии ковровыми бомбардировками».

80 процентов граждан не пойдут на референдум. Они говорят, что после четырех лет мандата Майи Санду и трех лет правления ее партии, утверждавшей, что она проевропейская, выяснилось, что ЕС ничего не имеет против коррупции и безразличия «проевропейцев».

«Прискорбно видеть, что вместо того, чтобы развиваться и принимать европейские ценности прозрачности и подотчетности, правительство попало в те же ловушки коррупции и некомпетентности, - комментирует Василе Костюк из партии «Демократия дома», автор видео вFacebook. - Люди возлагали большие надежды на самопровозглашенных проевропейских лидеров. Неспособность оправдать их не только подрывает общественное доверие, но и негативно влияет на восприятие европейской интеграции. Важно, чтобы власть имущие поняли, что истинные европейские ценности предполагают ответственное управление, поддержку верховенства закона и борьбу с коррупцией на всех уровнях».