---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115191249/www.evedomosti.md/news/za-provalnoj-izbiratelnoj-kampaniej-sandu-stoyali-rumynskie"
url: "http://www.evedomosti.md/news/za-provalnoj-izbiratelnoj-kampaniej-sandu-stoyali-rumynskie"
language: ru
title: "За провальной избирательной кампанией Санду стояли румынские спецслужбы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-23T18:15
---

# За провальной избирательной кампанией Санду стояли румынские спецслужбы

Румынский политолог Алина Мунджиу-Пиппиди, профессор политологии, считает, что за провальной избирательной кампанией Майи Санду стояли среди прочих румынские спецслужбы, сообщает ТГК "Гений Карпат" со ссылкой на Hotnews.ro.

"Майю Санду плохо проконсультировали, и, вероятно, одни и те же люди, румынские консультанты, из окружения Бэсеску, из румынских секретных служб, которых, к сожалению, слишком много в политике Румынии и Республики Молдова. Ей посоветовали провести этот референдум, чтобы это подтянуло ее на президентских выборах".

Эксперт пояснила, что в Молдове "люди питали иллюзии, что их бедность будет решена очень быстро" при правлении Санду, но в итоге "после прихода они вели себя как группа, которая была крайне пристрастна и заботилась лишь о своих собственных интересах, и, надо сказать, как группа, которая часто использовала в борьбе с бывшим Советским Союзом советские методы".

Пиппиди подчеркнула, что при всех электоральных недочетах в Молдове, в республике имеются проблемы, которые нельзя решить простым вступлением в ЕС, главная из которых, это то что "русскоязычные напуганы радикальными настроениями" во власти: "Майя Санду должна извлечь из всего этого урок. Ее и так превозносят на Западе, она такая харизматичная, красивая, говорит на идеальном английском и окончила Гарвард. Но ей не хватает реализма, понимания того, что люди действительно ощущают, что есть проблемы, которые требуется решить, и это должно заставить ее задуматься. Выборы нельзя выиграть [...] только с радикалами"."Братья по крови" высмеивают Санду и ее заявления про 300 тысяч купленных голосов, которые якобы помешали ей на выборах, пишет ТГК Флуераш.Так, румынский аналитик Кристиан Хритюк назвал домыслами, то, что Санду начала распространять в публичном пространстве как факт. "Никто не доказал, что их купили, никто не доказал как это сделали, и никто не доказал, что тот, кого подкупили проголосовал так, как ему сказали", - написал политолог. Он также прошёлся и по многочисленным "опросам", которые пророчили победу Санду чуть ли не в первом туре, назвав их полной чушью."Кстати, а вы заметили, что президент Румынии Клаус Йоханнес не выразил публичной поддержки и не поздравил свою соотечественницу, хотя бы с тем, что она прошла во второй тур?".

"Братья по крови" высмеивают Санду и ее заявления про 300 тысяч купленных голосов, которые якобы помешали ей на выборах, пишет ТГК Флуераш.

Так, румынский аналитик Кристиан Хритюк назвал домыслами, то, что Санду начала распространять в публичном пространстве как факт. "Никто не доказал, что их купили, никто не доказал как это сделали, и никто не доказал, что тот, кого подкупили проголосовал так, как ему сказали", - написал политолог. Он также прошёлся и по многочисленным "опросам", которые пророчили победу Санду чуть ли не в первом туре, назвав их полной чушью.

"Кстати, а вы заметили, что президент Румынии Клаус Йоханнес не выразил публичной поддержки и не поздравил свою соотечественницу, хотя бы с тем, что она прошла во второй тур?".