---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225210109/www.evedomosti.md/news/moldovagaz-zanimaetsya-mahinaciyami-s-pokazaniyami-schetchik"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldovagaz-zanimaetsya-mahinaciyami-s-pokazaniyami-schetchik"
language: ru
title: "«Молдовагаз» занимается махинациями с показаниями счетчиков"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-17T08:36
---

# «Молдовагаз» занимается махинациями с показаниями счетчиков

В редакцию «МВ» обратился читатель, который считает, что АО «Молдовагаз» занимается махинациями с показаниями счетчиков.

«У нас уже много лет установлен газовый котел для автономного отопления, - пишет читатель. – На счетчике газа прикреплен радиомодуль. В этом году мы начали отапливать квартиру после 10 октября, то есть пользовались котлом для отопления дней 20 в этом месяце. Однако в счете за октябрь, полученном от «Молдовагаз», было указано потребление всего 9 кубических метров, хотя реально оно должно было быть кубов 70, если не больше.

Решил, что, возможно, произошла какая-то ошибка. Но для контроля зафиксировал показания счетчика на 1 декабря. На днях пришел счет за ноябрь, но в нем указаны данные, которые на треть меньше, чем те, что я зарегистрировал.

В принципе, суть понятна. «Молдовагаз» занижает счета за те месяцы, когда тариф на газ был ниже, и «выкатит» новый счет к оплате по тарифам, которые действуют с 1 декабря и на 28 процентов выше, чем в октябре-ноябре. И ничего доказать будет нельзя. Интересно, еще кто-то сталкивался с таким наглым грабежом?».

Редакции это тоже любопытно. Если кто-то также заметил манипуляции с показаниями счетчиков, не стесняйтесь, сообщите нам.

А для контролирующих органов сообщаем, что все данные обратившегося к нам читателя есть в редакции «Молдавских ведомостей».

Михаил СУРДУ