---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722013924/www.evedomosti.md/news/vopros-s-edinym-kandidatom-ot-oppozicii-mozhno-schitat-zakry"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vopros-s-edinym-kandidatom-ot-oppozicii-mozhno-schitat-zakry"
language: ru
title: "Вопрос с единым кандидатом от оппозиции можно считать закрытым"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-28T16:11
---

# Вопрос с единым кандидатом от оппозиции можно считать закрытым

Выдвижение единого кандидата в президенты от оппозиции стало бы тяжелым ударом для властей, но оппозиция на это не способна, это инфантилы, которые хорошо знают друг друга и друг другу не доверяют». Эти слова директора института дипломатических, политических исследований и вопросов безопасности Валерия Осталепа цитирует Noi.md. Сказал он их перед президентскими выборами 2016 года – но ничего не изменилось.

Экс-премьер Ион Кику объявил, что вопрос о выдвижении единого кандидата в президенты на выборах 20 октября закрыт. Его самого официально выдвинула Партия развития и объединения Молдовы. Именно Кику протяжении нескольких месяцев обсуждал с политическими лидерами вопрос о беспартийном и политически нейтральном кандидате, «который бы уважал Конституцию и не служил иностранцам с Востока или Запада». Но еще до окончания местных выборов идея была похоронена.

Сначала о желании баллотироваться заявил Ренато Усатый, за ним последовали другие. Кику считает, что шансов нет, а если бы кандидат объявился – его бы убрали за неделю до выборов, и оппозиционные партии остались бы ни с чем.

О том, что вопрос с единым кандидатом закрыт, сказали в Телеграм - Валерий Осталеп, в телеэфире -  Влад Филат. При этом глава фракции БКС и член политисполкома Партии социалистов Влад Батрынча заявил, что ПСРМ «наиболее активна в обсуждении единого кандидата», что «дискуссии все еще ведутся» и что есть оптимизм. Социалисты видят единым кандидатом только Игоря Додона. Но и он признает, что объединения не получится: большинство политиков расценивает президентские выборы только как трамплин к парламентским выборам–2025.

Лайт-версией для левых будет общий кандидат от ПСРМ и ПКРМ. Додон называл Александра Стояногло, эта кандидатура обсуждалась, но бывший генпрокурор  может получить запрет на участие в выборах. Дело в том, что несколько НПО, приближенных к власти, составляют список из 275 человек, которым ЦИК запретит участие в избирательной кампании.

Пока в списке потенциальных кандидатов в президенты два десятка человек. Это действующий президент Майя Санду, лидер «Нашей партии» Ренато Усатый, лидер ПСРМ Игорь Додон, пока не известный кандидат от блока Шора «Победа», лидер ПКРМ Владимир Воронин, бывший башкан Ирина Влах, журналист Наталья Морарь, бывший лидер Платформы DA Андрей Нэстасе, лидер ЛДПМ Влад Филат, председатель Партии развития и объединения Молдовы Ион Кику, бывший министр иностранных дел Тудор Ульяновский, экс-премьер Василий Тарлев,  Александр Слусарь от правого блока и юрист Теодор Кырнац.