---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110220453/www.evedomosti.md/news/pochemu-unichtozhili-26-tysyach-byulletenej-dlya-izbiratelej"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pochemu-unichtozhili-26-tysyach-byulletenej-dlya-izbiratelej"
language: ru
title: "Почему уничтожили 26 тысяч бюллетеней для избирателей, живущих в России"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-11T06:00
---

# Почему уничтожили 26 тысяч бюллетеней для избирателей, живущих в России

На последней стометровке президент Майя Санду встретилась с представителями ассоциаций национальных меньшинств, призвала к единству и пообещала, что вступление в ЕС «даст преимущества всем независимо от этнической принадлежности». «В ЕС все этнические общины защищены, развивают культуру, язык, традиции, - сказала Санду. - 20 октября мы решим нашу судьбу. Давайте не позволим небольшим разногласиям между нами мешать нам на пути к миру и процветанию».

В числе «небольших разногласий» - уничтожение 26 тысяч бюллетеней, напечатанных для трех избирательных участков в России. ЦИК решил открыть два избирательных участка в РФ вместо обещанных пяти. Хотя первоначально планировал открыть 17 участков - столько же, сколько было на президентских выборах в 2020-м и на парламентских выборах в 2021 году.

Почувствуйте разницу: на выборах президента и на референдуме 20 октября за рубежом будет работать 231 избирательный участок в 37 странах, в Италии – 60, в Германии – 26, во Франции - 18, в Британии и США - по 17, в Румынии - 16.

Заместитель председателя ЦИК Павел Постикэ сообщил, что «обрезание» произошло «исходя из соображений безопасности» по указанию МИД и службы информации и безопасности. Министр Михай Попшой приравнял ситуацию с безопасностью в России – к ситуации в Израиле и на Украине: «Мы выработали стандартный подход для всех этих трех стран». То есть в Санкт-Петербурге, Сургуте и Ярославе так же опасно?

ЦИК подсчитал, что при стоимости одного бюллетеня 0,63 лея на тираж в 26 тысяч потратили около 16 тысяч лей. С намеком: потеря невелика. И никто на встрече с Санду не спросил кандидата: почему же так открыто дискриминируют молдаван в России, чем неугодны люди, которые 30 лет посылали в страну основной массив денежных переводов?

Русофобия в Европе стала государственной политикой, в Румынии Диану Шошоакэ отказались зарегистрировать кандидатом в президенты на том основании, что она посетила посольство РФ. Но молдавские политики широким жестом приглашают русскоязычных в ЕС и в Румынию, уверяя, что будет хорошо. При этом общественный телеканал дал кандидатам в ходе дебатов одну минуту на обращения на языках меньшинств. На эти дебаты Майя Санду не пришла – побоялась вопросов Алекснадра Стояногло, который о многом собирался ее спросить на чистом румынском.

Бывший глава МИД РМ Нику Попеску, который теперь никто и в этом статусе проводит встречи с иностранными дипломатами, заявил, что Молдову «втягивают в нестабильное восточное пространство», где ситуация очень напряженная (имеется в виду Сургут?), и мы должны «все сделать, чтобы в нашей стране президенты не бегали с калашниковым, не приказывали полицейским стрелять в граждан, как делал Янукович».

А вот что сказал в тот же день президент Венгрии Виктор Орбан: «Наша Европа в беде. Европа сегодня хуже, чем десять лет назад. Улицы стали опаснее, мигранты держат в страхе мирных европейцев. Они не уважают наши законы и нашу полицию. Мы беспокоимся о будущем наших детей. Мы боимся думать о том, какой будет жизнь через десять-двадцать лет».

Перечеркнув все разговоры Майи Санду о мире, лидер PAS Игорь Гросу в эфире Digi 24 выдал правду: партия власти использовала войну на Украине в своих интересах - для сближения с ЕС. «Мы смогли использовать даже такую опасную ситуацию… Мы трансформировали это в возможность для нас!», - похвалился спикер. Что взять с человека, который говорит о себе: «Я родился в винограднике, вырос в винограднике и всю жизнь делал вино»? Что люди без ума и патриотизма вообще делают во власти?

Ион СТОЙКА

Фото

В то время как одни бюллетени отправились за границу – другие пошли в макулатуру. Всего напечатали 775 350 бюллетеней на румынском языке, 76 350 на русском и только 500 - на гагаузском.