---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225213338/www.evedomosti.md/news/messedzhi-vlasti-vse-bolshe-razdrazhayut-naselenie"
url: "http://www.evedomosti.md/news/messedzhi-vlasti-vse-bolshe-razdrazhayut-naselenie"
language: ru
title: "Месседжи власти все больше раздражают население"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-20T06:00
---

# Месседжи власти все больше раздражают население

С введением чрезвычайного положения неожиданно прозрел член совета центра стратегических коммуникаций и борьбы с дезинформацией Валериу Паша. Борец с Кремлем осудил способы коммуникации PAS с обществом и сказал, что власть все больше раздражает избирателей, и в первую очередь – лояльных.

«Элементарный рефлекс «не злить людей» не работает»

«Люди, которых меньше двух месяцев назад мобилизовывали на выборы, призывая «спасти страну», сегодня готовы сжечь «спасателей» на костре», - написал Паша в соцсети. По его мнению, все, что говорит правительство, просто бесит народ.

«Элементарный рефлекс «не злить людей» не работает. Когда вы говорите, что тарифы на газ ниже, чем прошлой зимой, - все нервничают, абсолютное большинство считает, что будет дороже.

Вы даете компенсации деньгами - все недовольны.

Вы вводите ЧП притом, что нет ничего чрезвычайного, - но все думают, что вы это делаете, потому что вовремя не купили газ.

Вы хотите бороться с коррупцией - и реально бесите тех, кто голосовал за ваши обещания».

Серебрян как пример извращенной коммуникации

Типичный пример извращенной коммуникации, когда, говоря с народом, чиновник на самом деле обращается к своим спонсорам, - последние выступления вице-премьера по реинтеграции Олега Серебряна. Он поразил аудиторию Радио Молдова заявлением о том, что «сложно и политически, и по моральным соображениям просить Украину о транзите российского газа в Приднестровье».

«В то время как Украина уже находится в гуманитарном кризисе и десятки миллионов страдают, а сотни тысяч погибли на фронте... говорить с ними о кризисе в Приднестровье?! – возмущен «переговорщик». - Мы поедем в Киев и будем настаивать и просить, чтобы они разрешили транзит российского газа для Приднестровья, чтобы не допустить там гуманитарный кризис?! Мне кажется это сложно и политически, и морально!».

Лучше бы этот моралист молчал, пишут в Телеграм: «Шавки соросовские задолбали всех своим пониманием и поддержкой всех, кроме собственного народа! Разговоры про то, что с приднестровцами «мы в одной лодке» и «это наши граждане», - лицемерие!».

Но вы думаете, Серебрян не понимает, какую реакцию вызывают его слова? Понимает. Но он говорит не с вами, уважаемые граждане, а через ваши головы транслирует послания брюссельским чиновникам о своей покорности. Понимает он и то, что для Европы Молдова просто не существует.

Чрезвычайное положение – это чрезвычайные меры. В чем они состоят?

ЧП в энергетике власть назвала «чрезвычайным положением во всех сферах», о чем заявил госсекретарь минэнергетики Константин Боросан. Быть может, правительство начнет регулировать цены на социально значимые товары, организовывать бесплатные обеды для голодных, создавать пункты обогрева для замерзающих, экономить расходы энергии на уличное освещение, рекламу и новогодние шоу?

Чрезвычайное положение – это чрезвычайные меры. В чем они состоят? Или это опять - прикрытие для непрозрачных решений по расходованию денег, организации новых репрессий? Генпрокурор Ион Мунтяну сообщил в эфире TVR Moldova, что с 20 октября по 3 ноября, между двумя турами президентских выборов, было возбуждено 84 уголовных дела об электоральных преступлениях. Всего по этим делам проходят 140 тысяч человек – не 300 тысяч, о которых говорила Майя Санду. Каждый день мы слышим и новых обысках.Экс-премьер Влад Филат призвал «понять, какие дополнительные полномочия приобретает правительство, когда парламент отстраняется от процесса принятия решений, а решения КЧС не могут быть оспорены в судебном порядке». Он напоминает о прошлой практике, когда в период ЧП скрытно принимали решения, урезающие основные права и свободы. Но что это дало?

В рейтинге доверия Мария Захарова обошла Майю Санду

«Два года назад власть заблокировала все основные российские медиа и тем самым загнала людей в Телеграм, который сегодня также хочет заблокировать, - говорит Филат. - Когда-то российскую прессу в Молдове читали, теперь ею зачитываются. Более половины при использовании банкоматов выбирают русский язык. Молдавские домохозяйки перестали смотреть российские мелодрамы? Как бы не так! Теперь их смотрят даже те, кому никогда не нравилась Куликова. Результаты референдума показали, что в рейтинге доверия Мария Захарова обошла Майю Санду. Хорошо это или плохо? Наверное, это естественно».

Власть начинает сбор данных о «политически значимых лицах и их семьях»

Итак, ЧП введено с 16 декабря, но, как и в прошлый раз, в нарушение закона №212/2004 не озвучены никакие основания для его введения, не сказано, что кабинет министров и примэрии собираются делать для поддержки населения. Будет ли ЧП продлено на период парламентских выборов?

Принимаются меры, ужесточающие внешний и внутренний контроль. Американское агентство USAID, известное как «рука ЦРУ», профинансирует в РМ создание платформы для сбора данных о «политически значимых лицах и их семьях», обо всех, кто входит в окружение лиц, интересующих Вашингтон. Любимые проекты USAID - через подставные компании собирать данные о гражданах по всему миру, и PAS сдает нас чужим спецслужбам, пишет ТШГК «Гений Карпат».

Парламент предлагает усилить «мониторинг СМИ и компаний, владеющих соцсетями и платформами для обмена контентом». Хотят внести изменения в законодательную базу, чтобы ускорить рассмотрение судебных дел, связанных с «политической и электоральной коррупцией». Речь идет об изменениях в уголовной, правонарушительной, уголовно-процессуальной базе и в отношении специальных следственных мероприятий, законе о политических партиях, Избирательном кодексе. Все – под лозунгами борьбы с дезинформацией и гибридной войной…

Тимур ГАРАЕВ

Если у нас ЧП - быть может, правительство начнет регулировать цены на социально значимые товары, организовывать бесплатные обеды для голодных, создавать пункты обогрева для замерзающих, экономить расходы энергии на уличное освещение, рекламу и новогодние шоу?