---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518004930/www.evedomosti.md/news/alajba-sezdil-v-avstriyu-za-investiciyami-chto-privez"
url: "http://www.evedomosti.md/news/alajba-sezdil-v-avstriyu-za-investiciyami-chto-privez"
language: ru
title: "Алайба съездил в Австрию за инвестициями. Что привез?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-15T12:30
---

# Алайба съездил в Австрию за инвестициями. Что привез?

Министр экономического развития и цифровизации Думитру Алайба назвал Австрию "одним из важнейших инвесторов на Балканах". Как передает "ИНФОТАГ", об этом он написал в соцсетях по итогам встречи в Вене с федеральным министром труда и экономики Австрии Мартином Кохером, в ходе которой обсуждались возможности "укрепления торговых отношений и способы ускорения экономического сотрудничества между двумя государствами".

Он отметил необходимость привлечь как можно "больше австрийских капитала в Молдову, создавая тем самым хорошо оплачиваемые рабочие места".

"Австрия входит в десятку самых важных инвесторов Молдовы. Но есть значительный потенциал для развития. У нас в стране на сегодня менее 100 компаний с австрийским капиталом, а объем их инвестиций в уставный капитал - около 647,1 млн. леев. Для сравнения, в Румынии 7500 таких компаний", - сообщил Алайба.

В Вене он участвовал в Конференции по геополитическим вызовам стран Дунайского региона, на которой рассказал об усилиях Молдовы на пути евроинтеграции.

"Мы продвигаем экономические реформы, либерализируем нашу экономику, предоставляем возможности для развития предпринимателей, чтобы они создавали высокооплачиваемые рабочие места", - подчеркнул Алайба.