---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527134141/www.evedomosti.md/news/pochemu-prognozy-minfina-ne-sbylis"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pochemu-prognozy-minfina-ne-sbylis"
language: ru
title: "Почему прогнозы минфина не сбылись"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-20T16:42
---

# Почему прогнозы минфина не сбылись

Ни министр Петру Ротару, ни все остальные министры и правительство так и не усвоили, что с чем сравнивают при прогнозе и при реальных данных о ВВП. Вот что было и есть на самом деле.

Согласно макроэкономическому прогнозу минэкономики от 18 октября 2023 года, на основании которого минфин разработал бюджеты-2023, предполагалось, что ВВП-2023 будет составлять 312,4 миллиарда лей, а ВВП-2024 – 342,1 миллиарда. Предполагали, что ВВП-2023 в постоянных (реальных, сравнимых) ценах 2022 года будет с ростом в 2 процента. А прогнозируемый ВВП-2024 будет объемом в 342,1 миллиарда лей, что в сравнимых ценах уже 2023 года дает рост в 3,5 процента.

Но 5 апреля 2024 года, когда НБС обнародовал предварительные данные об исполнении бюджета-2023, выяснилось, что ВВП-2023 в текущих (рыночных) ценах составляет не 312,4 миллиарда, как планировали, а 300,4 миллиарда лей. Что в сопоставимых ценах 2022 года – 276,4 миллиарда, больше ВВП-2022, но не на 2, а только на 0,7 процента.

И такая же ситуация с ВВП-2024. В октябре 2023 года планировали, что в 2024 году ВВП составит 342,1 миллиарда лей в сопоставимых ценах 2023 года - на 3,5 процента больше, чем в 2023-м. Однако после пересмотра прогноза в апреле речь о прогнозе ВВП-2024 в 328 миллиардов лей, что в сопоставимых ценах 2023 года больше не на 3,5, а на 2,5 процента.

Пояснение по поводу категорий ВВП.

1. ВВП в текущих, постоянных, рыночных ценах – это цены отчетного года.

2. ВВП в реальных, постоянных ценах – это ВВП в текущем году, пересчитанный с учетом цен в базовом, предыдущем году. Чтобы можно было сравнивать ВВП на весь период лет – от базового года до настоящего и предыдущего время, до базового года.

3. ВВП ППС – ВВП по паритету покупательской способности, когда все страны пересчитывают свои ВВП в сопоставимых уровнях цен как отношение паритета покупательской способности к обменному курсу данной страны, представленных в единицах национальной валюты за доллар.

Еще доходчивее – ВВП ППС это ВВП в пересчете, скажем, по стоимости пирожка в стране к стоимости пирожка в Штатах. И так как в Штатах как бы владыка доллар не девальвируется, а только укрепляется, то ВВП ППС всех других стран фиктивно больше, чем в текущих и/или реальных ценах в соответствующих странах. То есть мировая показуха со штатовским коэффициентом.

Думитру БАРБАЛАТ