---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110213132/www.evedomosti.md/news/filat-sandu-i-pas-gluboko-zabluzhdayutsya-schitaya-sebya-sin"
url: "http://www.evedomosti.md/news/filat-sandu-i-pas-gluboko-zabluzhdayutsya-schitaya-sebya-sin"
language: ru
title: "Филат: Санду и PAS глубоко заблуждаются, считая себя синонимом евроинтеграции, - они его антоним"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-29T09:56
---

# Филат: Санду и PAS глубоко заблуждаются, считая себя синонимом евроинтеграции, - они его антоним

"Волна лжи, которая в последнее время хлынула в обществе о процессах, которые напрямую связаны с европейской интеграцией, процессах, за которые я, как премьер-министр, нес прямую ответственность, заставляет меня занять определенную позицию", - пишет в Телеграм экс-премьер Влад Филат.

"Одно из самых больших лживых утверждений, которое продвигает правительство: если Майя Санду проиграет выборы, ЕС отменит либерализованный визовый режим с Республикой Молдова. Это из той же серии, что и закрытие границ, ввоз 30 тысяч сирийцев, 15 тысяч чеченцев и т.д.. Какое отношение Майя Санду имеет к либерализации визового режима?! Не имела, не имеет и не может иметь никакого!

Либерализация визового режима была достигнута благодаря постоянным усилиям, большой работе в 2010-2014 годах, проделанной правительственной и парламентской командой, к которой по пути присоединилась Майя Санду, но в любом случае она ничего не сделала. Евросоюз не отменял этот режим ни тогда, когда Плахотнюк установил свою диктатуру, ни тогда, когда власть вернулась к социалистам.

Он не отменит его и сейчас! Знаете почему? Потому что этот либерализованный визовый режим предназначен для граждан Республики Молдова, а не для таких политических авантюристов, как Майя Санду.

Я вовсе не ошибся, назвав Майю Санду политической авантюристкой. Вы видели, к чему нас привела ее история с референдумом? Я с самого начала предупреждал, что, инициируя референдум, в котором нет необходимости, Майя Санду ставит под угрозу процесс европейской интеграции. Что она сделала? Лила воду на мельницу противников евроинтеграции, которые в любой момент могут заблокировать любые усилия на пути сближения с ЕС, заявив, что 78 процентов избирателей против.

Сейчас Санду и ее люди ищут различные предлоги, чтобы оправдать произошедшее, но не говорят о главной причине:  голосование на референдуме было в первую очередь голосованием против Майи Санду и против ПДС.Потому что за все эти годы люди увидели, что режим Майи Санду — это ложь, раскол, нищета, сотни тысяч людей, доведённых до отчаяния и вынужденных покинуть страну, разрушенное правосудие, разрушенная экономика, личная диктатура, коррупция, глупость, высокомерие, непрофессионализм и т.д. Многие из тех, кто голосовал против референдума, хотели от всего этого избавиться. Уверяю вас, если бы этот референдум не был связан с Санду, по крайней мере 70 процентов наших избирателей проголосовали бы «за».

Санду и представители PAS глубоко заблуждаются, думая, что они являются синонимом европейской интеграции. Напротив, они стали антонимом этого понятия. Всем, что они делают, они демонстрируют, что очень далеки от ценностей, которые являются основой Евросоюза, и люди это понимают. Если режим Майи Санду проевропейский, то где демократия, справедливость, благосостояние, развитая экономика, государственные системы, действующие строго в интересах граждан и т.д.?!

Сейчас режим Санду нападает на одну из важнейших ценностей ЕС – право на свободный выбор, право граждан выбирать объективно, без ограничений. Не имея возможности представить достижения за годы правления, Санду и ее люди пугают граждан тем, что если они не проголосуют за нее, то процесс европейской интеграции не остановится. Но это чистая манипуляция, давление на избирателей, явная попытка украсть право на свободное волеизъявление. Майя Санду обвиняет в попытках манипулировать избирателями грязными методами, но сама делает то же самое.

В контексте того, что сообщалось, мой призыв к режиму Майи Санду таков: оставьте евроинтеграцию в покое и прекратите манипулировать людьми! Вы не имеете никакого отношения к евроинтеграции и, присоединяясь к этому процессу, вы только компрометируете его!

Мой призыв к людям – не поддаваться манипуляциям, голосовать свободно, не опасаясь: компетентное правительство обеспечит свободное, демократическое и благополучное будущее".