---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916010240/www.evedomosti.md/news/voda-uhodit-vojna-kak-povod-nichego-s-etim-ne-delat"
url: "http://www.evedomosti.md/news/voda-uhodit-vojna-kak-povod-nichego-s-etim-ne-delat"
language: ru
title: "Вода уходит. Война как повод ничего с этим не делать"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-02T10:56
---

# Вода уходит. Война как повод ничего с этим не делать

Осадков нет, палящее солнце губит урожай, земля покрылась трещинами, фермеры подсчитывают убытки. Урожай винограда на 20-35 процентов ниже, сообщили на конференции винодельческой индустрии. Урожай кукурузы в южных районах пострадал на 70-100 процентов, подсолнечника - на 60-80 процентов, констатировал национальный центр исследований и производства сортовых семян института почвоведения, агрохимии и защиты почвы. Не уродились и другие культуры.

«Беда пришла на север Молдовы, - рассказал журналист Сергей Ткач. - В Липканах в колодцах исчезла вода, пересохли родники. Кто помоложе – те раз в несколько дней ездят к местам, где вода есть. А старики мучаются. Моя знакомая, 80-летняя пенсионерка, делает пять рейдов с двухлитровой бутылкой. Поднимаясь в гору, задыхается.

В прошлом году ушла вода в сентябре, и мне пришлось мать везти в Кишинев. Что может быть важнее водоснабжения? Разве центральная и местная власть не должна сделать это главнейшей задачей, бросить все второстепенное? Многие готовы платить за прокладку водопровода. Но «господари земли молдавской» не замечают страданий народа. Власти устроили политическую свару в виде референдума».

Не так давно в Липканах закрыли больницу. Какая гигиена, какое мытье рук? Какое лечение? Какое здоровье?

В Румынии та же история. Хуже всего в уездах Ботошань – пострадали 133 населенных пункта, Яссы – 58, Вранча – 36, в 291 населенном пункте подача воды ограничена. В нескольких реках низкий уровень воды, коэффициент заполнения в 40 водохранилищах - 80,46 процента, высыхают колодцы, о качестве воды в них говорить не приходится.

Плохо и южанам. Село Чок-Майдан в Гагаузии снабжается водой из пяти артезианских скважин, в иные дни подача прерывается, люди делают запасы, используют воду из колодцев. Так готовят консервы на зиму, поят птицу и животных. В одном из озер уровень воды - 25-30 сантиметров, гибнет рыба, говорит мэр Чок-Майдана Олег Константогло.

Проблемы с рекой Ялпуг, важнейшей водной артерией юга. Министр окружающей среды Серджиу Лазаренку сообщил: на ее притоке речке Ялпугел появились незаконно возведенные плотины, которые ограничили доступ к воде некоторым населенным пунктам в Леовском районе. Владельцы плотин отказались убирать их по требованию инспекции охраны окружающей среды, вмешалось министерство, и плотины снесли, вернув течение реки в естественное русло.

Ялпуг – главная река Гагаузии, на которой стоит Комрат, - превратилась в сточную канаву: сюда стекает около тысячи кубов неочищенных сточных вод ежедневно. А что с Днестром? Если верить чиновникам - все в порядке. Серджиу Лазаренку вместе с украинским коллегой Русланом Стрельцом в конце августа посетил Днестровское водохранилище, чтобы обсудить гидрологическую ситуацию и результаты деятельности двусторонней рабочей группы, созданной в начале лета.

Установлено, что уровень воды увеличился почти на 20 процентов, что обеспечивает безопасность водоснабжения. «Этот положительный результат стал возможен благодаря тесному сотрудничеству и выполнению обязательств украинской стороны. Эта мера позволила успешно преодолеть вызовы, связанные с сильной засухой и высокими температурами», — говорится в сообщении нашего министерства.

А вот экологи не верят. Началась гидрологическая засуха, утверждает исполнительный директор международной ассоциации хранителей реки Днестр «Eco-TIRAS» Илья Тромбицкий. Экс-министр окружающей среды Родика Иорданова напомнила, что Днестровское водохранилище, построенное для орошения Молдовы, Украина по-прежнему использует для выработки электроэнергии, диалога по воде нет.

Молдавская часть Днестра обмелела настолько, что ее можно перейти вброд. Об этом говорят и ученые, и жители прибрежных сел. Но власти, в свое время согласившиеся на строительство каскада украинских ГЭС на Днестре, передавшие часть молдавского берега, теперь молчат. В начале лета по требованию молдавских ученых был сделан запрос в Киев - пришел ответ, что с Днестром все хорошо, волноваться не о чем. Между тем наши экологи с 2016 года фиксируют ухудшение состояние Днестра.

Украинские энергетики монопольно управляют Днестровским гидроэнергоузлом, ставя экологию на последнее место. Илья Тромбицкий дает такой прогноз: «Днестр на территории Молдовы превратится в болото, Кишинев и другие населенные пункты могут остаться без питьевой воды. Начнется активное умирание дельты Днестра, которую охраняет международная конвенция о водно-болотных угодьях».

2024 год считается самым жарким за всю историю наблюдений. Власти призывают людей экономить воду, что не мешает примэрии Кишинева устанавливать ирригационные системы в парках и скверах, чтобы поливать траву, а заодно и тротуары. Воду льют щедро, высаживают деревья и цветы, требующие полива, вместо того, чтобы сажать засухоустойчивые породы.

Очевидно, что государства-соседи – Молдова, Украина, Румыния - должны принять комплексные меры, не рассчитывая на то, что война спишет все их ошибки. Очевидно, что центральная и местные власти должны сотрудничать. Не менее очевидно и то, что никто ничего делать не собирается. Наш народ – это терпилы, которые покорно идут на выборы, чтобы продлить свои проблемы. Официальный Кишинев просто молчит, а Киев объясняет, что жуткие кадры снижения уровня Днестровского водохранилища в соцсетях – этой война, виновата аварийная ситуация в работе единой энергетической системы Украины. Но ведь и до войны было то же самое. Общая позиция: после нас хоть засуха, хоть потоп.

Марина ЛАВРОВА