---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712163103/www.evedomosti.md/news/est-li-u-stoyanoglo-shansy-kak-u-edinogo-kandidata"
url: "http://www.evedomosti.md/news/est-li-u-stoyanoglo-shansy-kak-u-edinogo-kandidata"
language: ru
title: "Есть ли у Стояногло шансы как у единого кандидата"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-08T15:28
---

# Есть ли у Стояногло шансы как у единого кандидата

Независимые эксперты сдержанно оценивают шансы Александра Стояногло как единого кандидата в президенты Молдовы от оппозиции.

Как передает "ИНФОТАГ", бывший вице-премьер, экономист Александр Муравский затруднился сказать, последуют ли другие оппозиционные силы примеру ПСРМ и поддержат ли кандидатуру народного кандидата Стояногло.

"Смогут ли их лидеры подчинить свои амбиции более важному общему делу? Давайте не будем спешить. Дождёмся их реакции. Поддержат ли они решение ПСРМ и, самое главное, кто поддержит", - отметил он.

Политолог, директор Института устной истории Алексей Тулбуре считает, что "если Стояногло станет тем самым единым кандидатом от оппозиции, то он может быть серьезным оппонентом Майи Санду". "Пока ясно только одною. На пост генерального прокурора Александр Стояногло вернется (если вернется) не скоро", - полагает эксперт.

Политолог Виталий Андриевский отметил, что "Стояногло не единый кандидат оппозиции, а его выдвинул Игорь Додон от имени Партии социалистов, что означает, что он - кандидат от ПСРМ".

"Намеренно это сделал Додон или совершил ошибку - уже неважно. Он поставил некоторые партии перед выбором. Вы поддерживаете кандидата, предложенного мною, или отказываетесь от идеи единого кандидата. По разумному нужно было собрать всех тех, кого Додон пригласил на встречу и совместно выдвинуть общего кандидата. А потом всем вместе его представить. Но Додон этого не сделал. Поэтому в общественном мнении Стояногло будет кандидатом от пророссийской партии Додона. Это произойдёт даже в том случае, если кто-то из приглашенных Додоном на встречу поддержит Стояногло. Но те, кто поддержит, автоматически попадут благодаря Додону в пророссийский лагерь. Додон подставил эти партии и подставил Стояногло, который теперь попал в когорту кандидата Кремля. А на выборах президента будут и другие кандидаты от оппозиции", - полагает Андриевский.