---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804044735/www.evedomosti.md/news/nare-boleznenno-otreagirovalo-na-iniciativu-oppozicii-likvid"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nare-boleznenno-otreagirovalo-na-iniciativu-oppozicii-likvid"
language: ru
title: "НАРЭ болезненно отреагировало на инициативу оппозиции ликвидировать агентство"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-12T11:52
---

# НАРЭ болезненно отреагировало на инициативу оппозиции ликвидировать агентство

Национальное агентство по регулированию в энергетике болезненно отреагировало на инициативу оппозиции ликвидировать эту структуру, передал Инфотаг.

В НАРЭ назвали предложение необоснованным, высказав мнение, что это «подрывает реформы в сфере энергетики и компрометирует усилия РМ по вступлению в ЕС». Агентство напомнило, что страна является участником договора об Энергетическом сообществе и соглашения об ассоциации с ЕС, которые обязывают «обеспечивать независимость национальных органов регулирования энергетики». Интересно, а эти документы обязывают соотносить зарплаты чиновников НАРЭ с тарифами? Чем больше тарифы – тем выше зарплаты. Такая зависимость. А в чем состоит независимость?

В НАРЭ назвали «неразумным и опасным» предложение распустить совет директоров и передать его полномочия министерству энергетики. «Заявления о неэффективности агентства являются необоснованными и тенденциозными, - говорится в декларации. - НАРЭ продвигает справедливую и экономически обоснованную тарифную политику в соответствии с законом, устанавливая тарифы на основе строгих и обоснованных критериев, а не произвольно».

Авторы письма отметили, что деятельность агентства ежегодно оценивается Секретариатом Энергетического сообщества, который высоко оценил результаты.

Между тем оппозиция напомнила о том, что 21 марта 2021 года парламент выразил вотум недоверия агентству на фоне роста цен на топливо, и потребовала ликвидации НАРЭ. Парламентское большинство не поддержало предложение. В ответ вице-спикер Влад Батрынча напомнил депутатам PAS, как яростно они требовали некогда отставки руководства НАРЭ, указывая на неэффективность регулятора. После прихода к власти недовольство «хороших людей» куда-то испарилось.

«Что изменилось? – спросил Батрынча. - Какой у вас сговор с нефтетопливными компаниями? Приятно сидеть с менеджерами нефтетопливных компаний и банков на гламурных террасах в центре столицы за кофе? Это значит, что все хорошо?». Но НАРЭ почему-то никак не прокомментировало факт выявления картельного сговора на рынке нефтепродуктов.

Напомним, совет по конкуренции оштрафовал шесть нефтетопливных компаний за картельный сговор и манипулирование ценами. Оштрафованыкомпания«Rompetrol Moldova», «Lukoil Moldova», «Petrom Moldova», «Bemol Retail», «Tirex Petrol», «Datario».

Упразднить НАРЭ невозможно, пишет в Телеграм Дмитрий Чубашенко: НАРЭ - не молдавское учреждение, а филиал международных структур, лоббирующих интересы крупных энергокомпаний под видом «независимых регуляторов»: «Точно так же, как НБМ - это филиал МВФ, который никто не смеет и пальцем тронуть. Оппозиционерам надо определиться с приоритетами. Если они надумали бороться за суверенитет, то надо забыть о европейской интеграции. И наоборот, если они за евроинтеграцию, то придется смириться с утратой суверенитета».