---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527134205/www.evedomosti.md/news/sandu-zayavila-o-gotovnosti-rm-stat-habom-v-vosstanovlenii-u"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sandu-zayavila-o-gotovnosti-rm-stat-habom-v-vosstanovlenii-u"
language: ru
title: "Санду заявила о готовности РМ стать хабом в восстановлении Украины после войны"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-20T17:24
---

# Санду заявила о готовности РМ стать хабом в восстановлении Украины после войны

Готовность Республики Молдова взять на себя функции хаба в восстановлении Украины после окончания войны, начатой Россией, широко освещается в соседней стране, в частности, в версии, представленной Deutsche Welle, передает IPN со ссылкой на gazeta.ua.

Объявленная президентом Майей Санду во время визита в Берлин, приверженность Республики Молдова взять на себя роль стратегического узла для восстановления Украины упоминается украинскими СМИ в контексте дискуссии, которую глава молдавского государства имела со своим немецким коллегой.

Майю Санду цитируют: "Демократическая и стабильная Молдова является надежным соседом Украины, с которой у нас общая граница протяженностью 1200 километров", а поддержка Запада Украине означает и помощь Молдове. "Моя страна не была бы в безопасности сегодня, если бы Украина не дала России необходимый отпор", - сказала Санду.

Украинские СМИ также воспроизводят заверения канцлера Олафа Шольца в том, что Германия знает "о попытках Российской Федерации дестабилизировать ситуацию в Молдове с помощью пророссийских статистов". Канцлер Германии высоко оценил способность президента Республики Молдова противостоять таким попыткам и пообещал продолжать оказывать стране многостороннюю поддержку.

В связи с этим источники отмечают, что Российская Федерация нацелит на Республику Молдова волну гибридных атак перед президентскими выборами и референдумом о вступлении в Европейский Союз. Цитируются и западные источники, согласно которым британские спецслужбы помогут Молдове противостоять российской угрозе.