---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527200914/www.evedomosti.md/news/vb-troe-iz-desyati-moldavan-ne-mogut-zaplatit-za-otoplenie"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vb-troe-iz-desyati-moldavan-ne-mogut-zaplatit-za-otoplenie"
language: ru
title: "ВБ: Трое из десяти молдаван не могут заплатить за отопление"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-16T10:35
---

# ВБ: Трое из десяти молдаван не могут заплатить за отопление

В Молдове каждый третий житель из десяти не способен обеспечить тепловой комфорт в своем жилище. Это один из самых высоких показателей в Европе.

Последовательные ценовые скачки тарифов в последние три отопительных сезона усугубили проблемы и в отсутствие мер смягчения последствий привели бы к значительному негативному воздействию на благосостояние населения. Выводы принадлежат экспертам Всемирного банка и содержатся в последнем выпуске «Economic Update», передает IPN.

Отмечается, что проблема доступа к энергоресурсам – долгосрочная и особенно затрагивает бедные и сельские домохозяйства. В 2021 году около 30 процентов молдаван не могли позволить себе в достаточной мере отапливать свои дома, и это более чем в четыре раза превышает средний показатель по 27 странам ЕС. Бремя расходов на энергию распределяется неравномерно.

Программа компенсаций помогла домохозяйствам, а если бы ее не было - уровень бедности в стране был бы на 8,3 процентных пункта выше.Как сделать энергию доступной? ВБ предлагает странные решения: повышение энергоэффективности для снижения потребления, развитие возобновляемых источников энергии, пересмотр компенсаций в пользу наиболее нуждающихся. А что если просто покупать дешевые энергоносители, не брать откаты, не воровать?

«Городские и южные домохозяйства в большей степени подвержены колебаниям цен на природный газ, в то время как домохозяйства в Кишиневе в большей степени страдают от резкого повышения цен на центральное отопление, - говорится в отчете. -  Сельские домохозяйства, как правило, используют менее современные источники топлива, и они в большей степени подвержены росту цен на твердое топливо. При почти повсеместном доступе к электроснабжению и его высокой стоимости, большинство домохозяйств уязвимы к росту цен на электроэнергию».

Как холод в жилище влияет на здоровье? Пониженная температура обостряет хронические болезни и повышает риск развития новых, подавляет иммунную систему. Снижается работоспособность, возрастает нагрузка на сердечно-сосудистую систему. Кровеносные сосуды сужаются, повышается давление. Холод чреват развитием ринита, пневмонии, ангины, астмы, хронического бронхита, туберкулеза, он усугубляет ишемическую болезнь сердца и диабет. Холод – это плесень, которая вызывает аллергии и астму.В холодное время года оптимальная температура в доме или квартире должна составлять плюс 18−24 градуса. Но энергетические тарифы в РМ – одни из самых высоких в регионе, молдаване особенно уязвимы к перепадам цен, и все это усугубляется тем, что Молдова является одной из беднейших стран Европы. Страна занимает четвертое место по расходам на энергоснабжение по сравнению с 10 странами региона. Больше тратят только Польша, Сербия и Армения – но там и зарплаты выше. Как евроинтеграция поможет понизить тарифы и повысить зарплату? Быть может, нужны более реалистичные сценарии?

Также в отчете говорится о том, что значительное количество бедных молдаван - примерно 56 процентов - не смогло утеплить жилища. По оценкам специалистов, ремонт среднего уровня, включающий утепление стен, крыш, подвалов, окон и дверей, может привести к экономии энергии примерно на 45 процентов. Эксперты ВБ предлагают правительству искать варианты помощи домохозяйствам.

В последнем обзоре ВБ эксперты предложили отделить потребление энергии от субсидий, чтобы помощь доходила до тех, кто в ней больше всего нуждается, а затем - давать субсидии в зависимости от фактического потребления энергии. Например, путем введения норм потребления в зависимости от отапливаемой площади и преобразования компенсаций на оплату коммунальных услуг в денежные выплаты.Еще одна рекомендация - уменьшить потери в распределительных сетях и поощрять конкуренцию на рынке энергоресурсов.