---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425102412/www.evedomosti.md/news/partiya-cub-nachala-borbu-za-bezopasnost-zhenskih-tualetov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/partiya-cub-nachala-borbu-za-bezopasnost-zhenskih-tualetov"
language: ru
title: "Партия CUB начала борьбу за безопасность женских туалетов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-15T18:14
---

# Партия CUB начала борьбу за безопасность женских туалетов

Члены Комитета единства и благосостояния (CUB) считают, что доступ в университеты страны должен быть ограничен для посторонних и разрешен только студентам и сотрудникам заведений. По их мнению, на входах в университеты должны быть установлены турникеты, а доступ должен быть возможен только по специальным пропускам, выдаваемым учебным заведением. Просьбы были выдвинуты в связи со случаями, когда неизвестные мужчины проникали в туалеты для девочек, сообщает IPN.

"За последние несколько месяцев было несколько случаев, когда неизвестные лица, давно вышедшие из студенческого возраста, были пойманы в женских туалетах в различных университетах. Я говорю во множественном числе, потому что после того, как я опубликовал первое публичное сообщение, я получил множество сообщений и звонков с информацией о подобных случаях, которые, к сожалению, происходят и в других университетах, а не только в Государственном университете Молдовы", - заявил вице-президент CUB Ион Булгак во время пресс-конференции перед зданием Госуниверситета. Ион Булгак утверждает, что эти случаи были рассмотрены на внутреннем уровне, чтобы не навредить имиджу учебных заведений, что, по его мнению, является попыткой сокрытия. "Как они были решены? Студентов просили не ходить в туалет в одиночку", - говорит молодой человек.

По его словам, речь идет не о туалетах, а о безопасности, которую необходимо обеспечить в учебных заведениях."Создана брешь в системе безопасности. Сегодня мы говорим о том, что извращенцы заходят в государственные учебные заведения, чтобы посетить туалеты. Давайте представим, что завтра в учебное заведение войдет вооруженный человек. Очень важно предвидеть множество серьезных вещей, которые могут произойти, потому что любой имеет доступ в учебное заведение. В то же время нельзя превращать учебные заведения в казармы с охранником у каждого туалета. Что мы можем сделать? Первое - требовать публичного обсуждения со стороны гражданского общества. Второе - мы ждем вмешательства со стороны администрации университетов. Необходима оцифровка, студенческие билеты должны быть заменены на ID-карты", - говорит Ион Булгак.

Вице-президент CUB считает, что доступ во все университеты и даже во все учебные заведения, независимо от уровня, должен быть разрешен только по специальным пропускам. " В такие времена мы живем, и сегодня мы должны сосредоточиться на безопасности. Это решение совершенно очевидно. Мы можем поставить турникет и разрешить доступ по пропускам.  Более очевидного решения я думаю быть не может", - добавил Ион Булгак.