---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527113150/www.evedomosti.md/news/advokat-o-rassledovanii-gromkih-korrupcionnyh-del-vo-vlasti"
url: "http://www.evedomosti.md/news/advokat-o-rassledovanii-gromkih-korrupcionnyh-del-vo-vlasti"
language: ru
title: "Адвокат о расследовании громких коррупционных дел: Во власти есть неприкасаемые"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-18T12:21
---

# Адвокат о расследовании громких коррупционных дел: Во власти есть неприкасаемые

Адвокат Юрий Мэржиняну считает, что глава Антикоррупционной прокуратуры Вероника Драгалин хотела бы расследовать некоторые громкие дела, такие как тендер в аэропорту, дорога Леова-Бумбата и другие, но ей этого не позволяют.

В эфире телепередачи Мэржиняну заявил, что в настоящее время в PAS есть "неприкасаемые лица", пишет ziua.md.

"Я полагаю, что госпоже Драгалин хотелось бы сделать многое, но это невозможно. Многие вещи в этой области делаются с политического одобрения. Более того, полномочия Антикоррупционной прокуратуры были изменены нынешним парламентом, и прокуратуре было поручено контролировать высшую коррупцию, то есть высшие эшелоны молдавской политики. Однако, есть люди, которые неприкасаемы", - заявил Юрие Мэржиняну.

Отметим , что ранее Антикоррупционная прокуратура инициировала отдельные процессы, направленные против действий сегодняшней власти, но до сих пор ни одного дела в отношении конкретных лиц не возбуждено, и расследования не продвигаются вперед.

Среди наиболее громких дел - строительство дороги Леова-Бумбата, в которое предположительно были вложены гораздо большие суммы, чем фактические затраты, и в рамках которого даже проводились обыски.

Еще один случай, широко обсуждаемый в публичном пространстве, касается несостоявшегося тендера в Международном аэропорту Кишинева, который также стал предметом уголовного процесса, о чем заявила даже глава АП Вероника Драгалин. Однако на этот раз расследование застопорилось и в совершении каких-либо противоправных действий нет ни одного подозреваемого, хотя есть обоснованные подозрения, что была предпринята попытка фальсификации тендера в пользу конкретного экономического агента, которым в данном случае является Французская компания "Лагардер".