---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721224002/www.evedomosti.md/news/russkie-deportirovali-30-tysyach-moldavan-rumyny-ubili-300-t"
url: "http://www.evedomosti.md/news/russkie-deportirovali-30-tysyach-moldavan-rumyny-ubili-300-t"
language: ru
title: "Русские депортировали 30 тысяч молдаван, румыны убили 300 тысяч евреев"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-21T06:00
---

# Русские депортировали 30 тысяч молдаван, румыны убили 300 тысяч евреев

Президент Майя Санду снова выступила с обращением, посвященным памяти жертв первой волны сталинских депортаций в ночь с 12 на 13 июня 1941 года.

«Мэров, священников, учителей, знатоков ведения сельского хозяйства - лучших людей в наших общинах - назвали классовыми врагами, - сказала она. - Многие семьи были разделены при посадке, женщины и дети были разлучены с мужьями и отцами, а некоторые так никогда и не воссоединились. Примерно 30-40 тысяч человек были депортированы из Бессарабии в июне 1941 года».

Глава государства сообщила, что после войны «Советская власть продолжила депортации и пыталась отнять у нас традиции, ценности и веру»: «Церкви и монастыри закрывали, превращая их в конюшни, спортивные клубы или больницы для психически больных, а имущество людей беззаконно конфисковывали... Мы обязаны сохранить память о несправедливости, через которую прошли наши деды и прадеды. Давайте чтить их человеческое достоинство, которое помогло им помнить, кто они и откуда, даже в нечеловеческих условиях на краю света».

Глава государства пустилась в самокритику, призвав «решительно отвергать любые тоталитарные порывы на нашей земле, и воспитывать молодое поколение в духе свободы и демократии». Она призвала «обеспечить детям Молдовы будущее, в котором их не будут выселять из своих домов, сажать в поезда для перевозки скота и депортировать за тот простой факт, что они честно живут в своем доме и в своей стране».

Президент ничего не сказала о депортациях времен Антонеску, когда в вагоны для скота посадили 300 тысяч евреев, об уничтожении «расово неполноценных» в гетто и лагерях, о планах выселить всех гагаузов из Буджака и депортировать неизвестно куда.

Она не вспомнила о нынешней волне борьбы с «врагами народа» - представителями политических сил, которые поддерживает половина населения и у которых за это отнимают права, запрещают свободно высказываться и перемещаться. Она промолчала о том, что людей наказывают без суда и следствия.

Санду забыла о борьбе своей партии с православной церковью, у которой уже начинают отнимать храмы.

О пенсионерах, которым отказывают в праве на законную индексацию пенсий.

О больных, которых выбросили на улицу после закрытия тех самых психоневрологических интернатов, размещенных Советской властью в зданиях церквей.

О детях, которых снова лишают школ и будущего, при этом находя деньги на строительство стадиона для коммерческих целей.

О сотнях тысяч людей, которых выдавили за границу, уничтожив экономику.

Вы всего этого не знаете и не видите, госпожа президент?

«Между тем румынская государственная радиостанция, вещающая на Республику Молдова, в очередной раз рассказав, что «12 июня исполняется 83 года со дня первого вала советских депортаций из Бессарабии и Северной Буковины», сопроводила заголовок известной фотографией эвакуации евреев из Лодзинского гетто в лагерь смерти в Хелмно, комментирует Телеграм-канал «Гений Карпат».

«И никто даже не задается вопросом, почему на их фотографиях «советских депортаций» изображены люди со звездами Давида на одежде, а на вагонах надписи на латинской графике. Но, как уже все поняли, главное не чтить память жертв».

Ион СТОЙКА