---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325162613/www.evedomosti.md/news/antirejting-sandu-vyshe-chem-u-vseh-izvestnyh-moldavskih-pol"
url: "http://www.evedomosti.md/news/antirejting-sandu-vyshe-chem-u-vseh-izvestnyh-moldavskih-pol"
language: ru
title: "Антирейтинг Санду выше, чем у всех известных молдавских политиков"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-25T15:30
---

# Антирейтинг Санду выше, чем у всех известных молдавских политиков

Авторитетная американская социологическая некоммерческая организация утверждает, что "у президента Молдовы Майи Санду весьма высокий антирейтинг". Как передает "ИНФОТАГ", об этом сообщил российский "КоммерсантЪ", не назвав NGO и отметив, что опрос не предполагает обнародования - его презентуют представителям молдавских партий.

Издание утверждает, что антирейтинг действующего президента выше, чем у всех известных молдавских политиков, включая такого неоднозначного персонажа, как перебравшийся в Москву беглый олигарх Илан Шор.

Один из вопросов исследования касался отношения респондентов к политикам. Им зачитали список имен, предложив указать, какое мнение у них сложилось о каждом в диапазоне благоприятное - неблагоприятное. В отношении Санду 42% опрошенных ответили, что относятся к ней благоприятно, а 57% - неблагоприятно.

К примеру, к Шору 47% выразили благоприятное отношение к осужденному, а 49% - неблагоприятное. У мэра Кишинева Иона Чебана, который намекнул на свое возможное участие в президентской гонке, соотношение 56% к 35%. У экс-президента Игоря Додона, проигравшего Санду в 2020 г., - 51% и 47%, соответственно.

Издание также отмечает, что большинство граждан считают, что безопасность страны может гарантировать ее нейтральный статус (69%). На ЕС в этом смысле надеются 20%, а на НАТО - 17%.