---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241205000947/www.evedomosti.md/news/alajba-set-otelej-hilton-provedet-masshtabnuyu-rekonstrukcii"
url: "http://www.evedomosti.md/news/alajba-set-otelej-hilton-provedet-masshtabnuyu-rekonstrukcii"
language: ru
title: "Алайба: Сеть отелей Hilton проведет масштабную реконструкции гостиницы Dacia"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-28T13:42
---

# Алайба: Сеть отелей Hilton проведет масштабную реконструкции гостиницы Dacia

На рынок Молдовы выходит сеть отелей Hilton Garden Inn, которая намерена провести масштабную реконструкции гостиницы Dacia в историческом центре Кишинева. Об этом "ИНФОТАГ" сообщили в Агентстве по инвестициям.

Согласно сообщению, инвестиции со стороны сети Hilton, станут важным шагом в укреплении индустрии HORECA в стране. Реконструкция здания гостиницы предполагает его расширение и модернизацию по стандартам Hilton, предлагая гостям премиальные условия. Открытие нового отеля после реконструкции планируется в 2026 г.

Инвестиции в франчайзинговый проект начинаются с 5 млн. евро и продолжится 10-12 млн. в ближайшие годы.

"Мы уверены, что этот проект будет успешным и предложит туристам услуги высочайшего качества, независимо от того, приезжают ли они из-за пределов страны или из Молдовы", - сказала менеджер гостиницы Юлия Скурту.

Приход нового инвестора приветствовал и вице-премьер-министр Думитру Алайба, считая это важным событием.

"Инвесторы приходят тогда, когда экономический контекст благоприятный, а в последнее время мы наблюдаем все более многообещающие признаки восстановления экономики (Молдовы)", - отметил он.

Hilton Garden Inn - это американская сеть отелей с полным спектром услуг, принадлежащая Hilton Worldwide, которая обслуживает как деловых путешественников, так и туристов, предлагая превосходное размещение. Сеть включает более 860 отелей с 126 086 номерами в 49 странах и территориях.