---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620130519/www.evedomosti.md/news/ne-pora-li-obvinit-v-gosizmene-gostej-svadby-ilana-shora-i-p"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ne-pora-li-obvinit-v-gosizmene-gostej-svadby-ilana-shora-i-p"
language: ru
title: "Не пора ли обвинить в госизмене гостей свадьбы Илана Шора и певицы Жасмин и наказать их?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-10T10:02
---

# Не пора ли обвинить в госизмене гостей свадьбы Илана Шора и певицы Жасмин и наказать их?

Возникает фактор, который ставит под сомнение результаты будущих выборов и конституционного референдума в Молдове. История с «разоблачением» бывшего начальника генштаба МО Игоря Горгана может стать для граждан Молдовы хорошим уроком, если поразмышлять и понять, что происходит на самом деле.

Вот несколько наблюдений, вытекающих из сюжета, а также действий молдавских властей.

Удивительное «совпадение»

Первое. Несмотря на то, что сотрудничество экс-главы генштаба МО с иностранной разведкой якобы происходило как минимум лет десять, информация появилась только сейчас, в самый подходящий момент, после назначения нового генпрокурора и принятия поправок в УК об измене родине. Кто-то может сказать, что мы имеем дело с совпадениями, но рационализм не допускает, чтобы звенья одной цепи складывались «сами по себе». Поэтому необходимо понять, с чем мы имеем дело. Это отработка технологии в планируемой масштабной охоте на ведьм? Показательная порка? Пункт плана сделать так, чтобы другим не повадно было? Разрушение агентурной сети России? Борьба с политическими оппонентами?

Ответы на возникающие вопросы мы скоро узнаем. Власть сама нам их подскажет.

Будет как в Польше?

Второе. Есть еще одно любопытное совпадение. Борьба с предателями родины, «агентами» Кремля активизировалась во многих странах ЕС, поскольку она стала стратегической для центральных органов управления союза.

Например, в Польше, как пишет издание UnHerd (Великобритания), в преддверии выборов в Европейский парламент тоже резко озаботились национальной безопасностью на фоне гибридной войны с Россией. Используют «российскую угрозу» для получения политической выгоды, борьбы с политическими оппонентами. Премьер-министр Польши Дональд Туск создал комитет по российскому влиянию. По словам Туска, комитет «не будет следственным органом и вместо того, чтобы сразу вводить санкции против провинившихся, будет лишь передавать представляющие интерес дела в государственную прокуратуру». Российских агентов Туск ищет в оппозиционной партии "Право и справедливость”. Уникальность ситуации состоит в том, что до прихода коалиции Туска к власти, аналогичный комитет был создан тогда правящей ( ПиС), и агентов России они искали в тогда оппозиционной "Гражданской платформе” Дональда Туска.

Таким образом, польские политики эксплуатируют многовековую враждебность своей страны к России и готовы надеть маску агента Кремля на любого. Похоже, что эту особенность польской национальной политической охоты решили опробовать и власти Молдовы. И нужно сказать, что нововведение может прижиться. Мы помним атмосферу 90-х годов, когда преследование русскоязычных было обычным делом, литераторы призывали пролить на кишиневские улицы русскую кровь, что завершилось вооруженным конфликтом на Днестре.

Не стоит забывать, что в румынском менталитете (а руководят Молдовой граждане Румынии), также вырос большой русофобский зуб, а его корни уходят в ХХ, а то и в XIX век.

Маленький эпизод большой войны спецслужб Запада и России?

Третье. В так называемом расследовании нет ни одного юридически ценного доказательства. Конечно, это не значит, что их нельзя добыть, или что нет оснований для подозрений. Но статьи в СМИ — всегда только повод для настоящего расследования компетентных органов.

Поэтому подобные материалы следует рассматривать с большой осторожностью. Этому учат несколько молдавских историй. Например, экс-депутата парламента Юрия Болбочану несколько лет назад также обвинили в госизмене, арестовали, а потом суд оправдал политика.

В 2020 году, в предвыборный период, вышло расследование RISE Moldova о связях Игоря Додона с Кремлем. Вина экс-президента не доказана. Игорь Додон продолжает заниматься политикой и, возможно, вновь станет кандидатом в президенты в этом году.

Вспомним, что молдавский парламент в свое время провел специальное расследование в связи с «изменой родине» в отношении бывшего лидера платформы DA Андрея Нэстасе и нынешнего президента Майи Санду. Других последствий, кроме пускания информационных пузырей в результате не было.

Но вернемся к «делу Игоря Горгана». Авторы материала подробно рассказывают биографию «предателя», много места уделяет сотрудникам ГРУ, якобы курировавшим Горгана.

Из того, что представляет интерес, есть возможная переписка в мессенджере, фото и аудиозапись.

Что они доказывают? Ровным счетом ничего. Нам не говорят, откуда авторы получили данную информацию. Источники, как часто бывает в подобных случаях-«сливах», не называются. Но можно предположить, что какая-то информация предоставлена молдавскими, а какая-то западными спецслужбами.

По сути, данный материал есть маленький эпизод большой войны спецслужб Запада и России, обострившейся в последнее время.

И мы можем сделать вывод о зеркальных действиях западных спецслужб, которые следили за молдавским военным, незаконно собирали информацию, вовлекли в процесс нужных людей, а, возможно, воспользовались нечистоплотностью СМИ и чиновников.

В итоге, несмотря на то, что вина Игоря Горгана не доказана в суде, генерала уже окрестили предателем родины. Над ним устроено судилище, он стал объектом административных угроз.

Выгодополучателями разоблачения Горгана оказались молдавские власти, именно поэтому можно предположить, что заказчиками являются они совместно с «кураторами», которые организовали слив.

И вот что является фактом. При отсутствии юридически значимых доказательств глава администрации президента Адриан Бэлуцел пишет: «Подобные преступления против государства должны караться самым суровым образом за измену». Бэлуцел называет Горгана преступником. То есть берет на себя роль суда, прокуроров, следователя СИБ. В конце концов, даже получается, что глава администрации президента вовсе не против быть олицетворением эпохи сталинских «троек».

И это в то время, что Игорь Горган, возможно, был единственным в этом мире, кто «внимательно отслеживал публичные выступления президента Майи Санду»!

А премьер-министр Дорин Речан в связи с «делом Горгана» решил раздуть пожар на всю Молдову. Премьеру захотелось, чтобы в стране развернулись поиски предателей и их массовое наказание. Речан заявил: «Эти люди — предатели родины и действуют против граждан Республики Молдова. И мы все, как общество, а также государственные институты, должны мобилизоваться, и особенно сейчас, чтобы их идентифицировать, а правосудие должно их наказать соответствующим образом».

Итак, факты по «делу Горгана» пока не установлены, законные доказательства не добыты, судебное разбирательство еще не началось, а власть устраивает самосуд и запускает опасные процессы в молдавском обществе.

Коллективная измена родине

Четвертое. Сам собой напрашивается крылатый вопрос: а судьи кто?Ведь нынешняя молдавская власть, пришедшая на смену режима Плахотнюка, — ставленники Запада. Большая часть высшего руководства — граждане Румынии, они приносили присягу на верность Бухаресту. Многие работали в международных структурах, посольствах, аналитических центрах, получали стипендии и гранты министерств иностранных дел, скажем, Великобритании или американского госдепартамента, есть дипломаты-выпускники колледжа НАТО. Показательна, например, биография министра иностранных дел Михая Попшоя.

Как формировались его взгляды? Обучение в Центрально-Европейском университете ( фонд Сороса), Йоркском университете, Великобритания, грант Европейской комиссии позволил поступить в Ближневосточный технический университет (Турция).

Многое объясняет и профессиональный путь. Трудовую деятельность будущий глава МИД начал в Центре информации и документации НАТО. Затем был принят на работу в посольство США в Молдове. Потом — сотрудничество с Джеймстаунским фондом, Американским институтом предпринимательства, Chatham House, Global Focus,фондом Конрада Адэнаура, Фондом Фридриха Эберта, фондом «Открытое общество».

Тут и комментировать ничего не надо. И даже задавать шутливый вопрос: на кого работаете, господин хороший? Но пока нет судебного решения, никто не может обвинить главу МИДа в измене.

А как быть с тесным сотрудничеством в области обороны с Румынией, НАТО и т.д., с прикомандированным к МО Молдовы советнику из США? Тут движение информации кто-то контролирует? Ведь это не ручеек «донесений» Горгана, который «внимательно отслеживал публичные выступления президента Майи Санду», а полноводные реки данных в области национальной безопасности.

А договоры об обмене секретной информацией со странами НАТО? Разве это не напоминает коллективную измену родине?

Можно вспомнить и традиционные «плачи» молдавских политиков в жилетку посла США, очень похожие на донесения, о которых рассказали утечки «Wikileaks».

Если пойти по такому пути, то можно оказаться в информационной трясине и погибнуть в ней

Пятое. Сегодня всем нам на информацию, всплывающую в Интернете, следует смотреть с большим скепсисом. С одной стороны, идет мировая гибридная война, а она вымывает правду, а с другой — произошла цифровизация, виртуализация нашей реальности.Большая часть информации из сети уже генерируется искусственным интеллектом. И любая «расшифровка» чьих-то разговоров, взятых как бы с мобильных устройств, компьютеров, изображения, видео могут быть подделкой.В той же Польше завершается работа над художественным фильмом о Владимире Путине. Изображения российского президента, едва ли отличимые от оригинала, создают искусственно. Так же и с голосом. Если получить оригинальный голос, то можно, как утверждают эксперты, озвучить любой текст. И в США уже подаются иски из-за такого синтезирования и использования чужого голоса.

Есть ли в Молдове эксперты, способные дать гарантию, что текстовая, видео- и аудиоинформация не сфабрикованы? Едва ли.

Ясно, что обыватели не могут понять, что правда, а что подделка. Этой ситуацией уже пользуются спецслужбы, политики, бизнесмены в манипулятивных целях.

И очень велико искушение в рамках гибридной войны, для контроля масс, формирования нужной атмосферы, создавать липовую реальность, фабриковать уголовные дела на «предателей», «агентов», безапелляционно закрывать неугодные СМИ, уничтожать инакомыслие.

Если пойти по такому пути, то можно оказаться в информационной трясине и погибнуть в ней. Поэтому очень важно в ситуации, когда охота на неугодных на европейском континенте и в США уже развернулась, предлагать общественные механизмы, которые не позволят власти и заинтересованным внешним игрокам запустить подобные процессы и в Молдове.

Возникает фактор, который ставит под сомнение результаты будущих выборов и конституционного референдума

Шестое. Реакция власти на историю с «разоблачением» экс-главы генерального штаба МО Молдовы может иметь важные политические последствия.Если это действительно начало масштабной охоты на ведьм и борьба с инакомыслием, намеренно запущенная властью и «кураторами» перед выборами президента и референдумом о вступлении в ЕС, то возникает фактор, который ставит под сомнение результаты выборов и плебисцита.

Создаваемая в молдавском обществе особая атмосфера поиска, идентификации и наказания «предателей родины», «агентов» Кремля, врагов евроинтеграции и PAS, запугивания и устрашения граждан, может сильно повлиять на предстоящие выборы и референдум. Эта кампания делает голосование манипулятивным, недостоверным, а потому и несвободным.

Происходящее уже начинает походить на что-то вроде псевдореальности, сгенерированной искусственным интеллектом. А следовательно, результаты таких выборов определенно становятся мошенничеством.

Когда марионеток дергают за ниточки, они такое выделывают!

Седьмое. Нас с вами еще не раз удивят в ближайшем будущем. Уже появляются признаки того, что граждане Молдовы стали участниками пьесы театра абсурда. По крайней мере, танцоры ансамбля «Жок», которые зажигали хору вместе с лидером политической оппозиции и по совместительству беглым олигархом Иланом Шором в Санкт-Петербурге, могут подтвердить. По факту их выступления в России министерство культуры (видимо, вместе с СИБ) обещало провести расследование. Танцоров могут уволить.

И мы с вами вправе ожидать, что когда-то наступит очередь и гостей свадьбы Илана Шора и певицы Жасмин. Среди них есть лидеры ( тогда) парламентских партий и два экс-президента. Их тоже могут обвинить в госизмене. Почему бы и нет?

Сергей ТКАЧ