---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325153053/www.evedomosti.md/news/evropejcy-po-dnk-turki-po-odezhde"
url: "http://www.evedomosti.md/news/evropejcy-po-dnk-turki-po-odezhde"
language: ru
title: "Европейцы по ДНК, турки по одежде?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-14T13:54
---

# Европейцы по ДНК, турки по одежде?

В Кишиневе прошли дебаты на тему «Европейское генеалогическое древо Молдовы».

Депутат парламента-90 Алеку Реницэ сообщил, что Молдова была частью Румынии еще тогда, когда Румынии вовсе не было, что у молдаван нет ничего общего со славянами («С 1812 года мы были включены в русский мир и нам придумали славянские корни, нам придумали другую культуру, чтобы мы были не такими, как те, кто справа от Прута»), что молдаванам не давали развиваться, что «народ связан ложными теориями, которые не имеют ничего общего с его происхождением, его ДНК, его культурой».

Когда человек считает, что средневековое Молдавское княжество – это Румыния, возникшая вообще-то в 1859 году, нужно обращаться к санитарам и спрашивать, зачем его досрочно выпустили из компетентного учреждения.

Когда человек говорит, что в Республике Молдова «около 35-40 процентов населения были и остаются на сегодняшний день жертвами идеологии, которая серьезно исказила национальную историю», - хочется узнать: а как он считал?

Когда человек говорит, что если все примут его точку зрения, в стране не будет «этнических противостояний», хочется спросить: а разве не он лично со своей «кочкой зрения» как раз и спровоцировал это противостояние в начале 90-х?

Но вернемся к европейской ДНК молдаван. Посмотрите на портреты молдавских господарей, правивших до 1812 года. Вам не кажется, что они одеты как-то не по-европейски? Все, кроме Кантемира, который вообще-то жил в Санкт-Петербурге и Москве?

Мы видим на портретах штаны - «дзагшин», длинную рубашку - «каис», камзолы - «субун» и куртки - «суджери», повязанные кушаком. Верхняя одежда - «фередже». На головах тюрбаны разных фасонов. Все по моде Оттоманской Порты. Не оттуда ли пришли и приклеились к ДНК коррупция и кумовство, процветавшие в государстве, где господари получали престол за взятки и в среднем правили по полтора года? Где вы здесь видите европейскую культуру, от которой кого-то там насильно оторвали?

И ведь турецкое платье носили и обкрадывали народ, пока не пришли русские со своими европейскими модами и принципами.

Все остальные участники спевки в агентствеIPNнесли такую же ересь, как и этот член Народного фронта. А потом все это попадет в учебники.

Но вот интересный вопрос. Когда у нас говорят о превосходстве европейской культуры - разве не подразумевают ущербность культуры восточной? Но чем же Турция, ОАЭ, Китай и Япония хуже и ниже стран – членов ЕС? Не говоря уже о Молдове с ее пресловутым «европейским ДНК»? Почему вам кажется неполноценной Оттоманская Порта, которая завоевала Константинополь и половину Европы?

Может, нам поубавить спеси и прибавить образованности и культуры - неважно какой, европейской или восточной? И вообще как-то начать работать, шевелить мозгами, а не побираться по Европам, надоедая всем байками о своем аристократическом древнеримском происхождении при отсутствии наличия целых штанов?

Василиса ФРУНЗЕ