---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712174104/www.evedomosti.md/news/pochemu-iz-kotyuzhenij-mar-ne-deportirovali"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pochemu-iz-kotyuzhenij-mar-ne-deportirovali"
language: ru
title: "Почему из Котюжений Марь не депортировали"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-05T16:59
---

# Почему из Котюжений Марь не депортировали

Все те, кто раскручивают тему депортаций,в том числе депутат PAS Валентина Гецу и спикер Игорь Гросу, не знают или делают вид, что не знают истинных причин депортаций в Молдавии. Мне дед и отец о рассказали о том, как проходили послевоенные депортации.

В селах были созданы сельсоветы. И в числе первых работников сельсоветов, как правило, была сельская беднота. Именно они составляли очередные списки к депортации, куда записывали, естественно, всех тех, у кого батрачили. А бедны были в основном из-за лени – своей, родителей, дедов. Имущество депортированных делили между собой.

Наше родное село Котюжений Марь было и есть селом зажиточных рэзешей. Это хозяева своего имущества и земель, полученных в наследство.

Так вот, из нашего села за весь тот период никого не депортировали. Никого. При всем этом, когда в 1949-м было указание создать колхоз, все без исключения передали свои земли и живность в общий котел. Для начала в селе было создано пять колхозов.

К сожалению, с годами в некогда зажиточном селе, где с 50-х до середины 60-х был районный центр, где было около 15 тысяч жителей, при переписи в 2014 оказалось всего только 3200 жителей. А когда-то были три средние школы, приезжали доучиваться до 11-го, потом 10-го класса дети из многих соседних сел. Во всех трех школах треть классов были русскими, так как в селе было много евреев. Даже во время запретов Хрущева действовали две церкви. Как правило, 80-90 процентов детей поступали в высшие учебные заведения.

Грешно и не по-человечески так грубо переделывать историю под политический заказ, да еще в недрах парламента…

Думитру БАРБАЛАТ