---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721210118/www.evedomosti.md/news/bolee-218-pensionerov-vyigrali-sud-s-nkss-summa-indeksacii-s"
url: "http://www.evedomosti.md/news/bolee-218-pensionerov-vyigrali-sud-s-nkss-summa-indeksacii-s"
language: ru
title: "218 пенсионеров выиграли суд с НКСС, сумма индексации составила 5000-8500 лей"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-12T06:00
---

# 218 пенсионеров выиграли суд с НКСС, сумма индексации составила 5000-8500 лей

Вячеслав Платон в социальных сетях отчитался перед пенсионерами о работе с их судебными исками по индексации пенсий. Более 218 пенсионеров выиграли в первой инстанции суд у НКСС/CNAS. Сумма индексации к выплате составила 5000-8500 лей.

«Мы с моей командой адвокатов обошли все юридические преграды, которые нам подготовила власть, и подали в суд не только на ущемление ваших материальных прав, но о нарушении вашего права на жизнь, - обращается Платон к пенсионерам. - Мы доказали в суде, что власти Молдовы, не желая индексировать в полной мере ваши пенсии, обрекают вас на смерть, нарушая ст.24 Конституции РМ, гарантирующую право на физическую жизнь. На смерть от голода, от истощения, от холода, от болезней.

Мы доказали в суде, что вы не умираете сразу. Вы умираете медленно, в силу истощения вашего организма от постоянного недоедания, отсутствия качественной, полной питательными веществами еды, от отсутствия надлежащих лекарств и ухода. Из-за истощения у вас обостряются хронические болезни, начинают отказывать органы, и вы умираете от болезней или общего плохого состояния организма. Вы намного быстрее стареете, сокращая годы жизни.

Мы доказали бесчеловечное отношение к вам. Недостаток денег на еду, на лекарства, на обогрев по мнению Европейского суда по правам человека тождественны пыткам. Мы доказали, что вас пытают. Как будто не вы строили эту страну, как будто не вы десятилетиями честно трудились на благо сегодняшних поколений, которые сейчас у власти.

То, что я увидел, когда занялся вашими исками, меня поразило до глубины души. Такого ожесточенного сопротивления со стороны властей я еще не видел. У меня создалось впечатление, что Майя Санду рассматривает стариков в качестве бандитов, пытающихся завладеть её личными деньгами. Хотя эти деньги ваши, заработанные десятилетиями порой рабского труда. Она устроила в судах Сталинград, как будто пенсионеры - это нацисты, пытающиеся прорваться к её деньгам.

Бюджет страны не личная собственность Майи Санду, а всего народа Молдовы, в котором вы составляете 33 процента. Чтоб не быть голословным расскажу от первого лица, какие чудеса вытворяет наш президент для того, чтоб не дать вам поесть лишнюю тарелочку супа с курочкой.

Сперва она через Конституционный суд, где председательствовал её бывший адвокат и основатель её партииPASНиколай Рошка, получила левое определение о конституционности лишения вас части индексации. И это несмотря на наличие четырех предыдущих решений Конституционного суда, категорически запрещающих уменьшать выплаты пенсионерам.

Далее она ввела специально для вас так называемый гербовый сбор в 200 лей за каждый иск. Раньше такого сбора не было. Она его ввела законом, специально для пенсионеров, которые раньше не должны были его платить. Теперь все ваши иски к НКСС/CNAS облагаются этим сбором.

Мы стали обходить этот сбор, подавая коллективный иск по 200-300 человек сразу одним исковым заявлением и уплачивая один гербовый сбор в 200 лей за один иск. Закон это позволяет. Но судьям дали указание, и они все одновременно начали разделять иски на 200-300 частей.

Печатая огромное количество определений, используя десятки тысяч листов бумаги, тысячи конвертов и почтовых марок. Загружая себя тысячами искусственно созданных дел. Расщепляя иски по каждому физическому лицу, они заставляют пенсионеров платить по 200 лей. Каждого дополнительно составлять отдельный иск и дополнять большим количеством сопроводительных материалов. Данное циничное злоупотребление мы обжаловали в кассации.

Но и это еще не все! Санду настолько боится, что кто-то из судей не согласится грабить стариков, что поменяла весь состав административного суда сектора Рышкань, оставив из десяти судей только двоих. Судьи боятся выносить решения. Они назначают дела на ноябрь. Они ждут, как пройдут президентские выборы, дабы понять: решить дело в пользу пенсионеров или в пользу Санду. Человек, которого выбрали благодаря голосам пенсионеров, который должен о них заботиться и защищать, стал их главным врагом.

Она устроила старикам геноцид! Несмотря на все сложности и яростное сопротивление я и моя команда выигрываем иски для пенсионеров. Те 218 выигранных исков - лишь маленькое начало. Мы доведем дело до конца. Только за 2023 год и начало 2024 года каждый пенсионер должен получить индексацию начиная от 5000 лей. Более того, данная сумма должна войти в размер пенсии на 1 апреля 2024 года, на которую, в свою очередь, должна была быть начислена индексация в 6 процентов за 2023 год.

Всего этого мы добьемся. Мы не остановимся.  Но если вы будете с нами и будете нас поддерживать, то мы быстрее добьемся результата. И больше ваших жизней сохраним».