---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325115546/www.evedomosti.md/news/majya-sadu-segodnya-moldova-ne-na-stole-kak-hotela-rossiya-m"
url: "http://www.evedomosti.md/news/majya-sadu-segodnya-moldova-ne-na-stole-kak-hotela-rossiya-m"
language: ru
title: "Майя Санду: Сегодня Молдова не на столе, как хотела Россия; Молдова получила место за столом переговоров"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-07T11:13
---

# Майя Санду: Сегодня Молдова не на столе, как хотела Россия; Молдова получила место за столом переговоров

Президент Майя Санду утверждает, что свобода и либеральная демократия по всей Европе находятся под серьезной угрозой и что Россия желает "вернуть международную арену к ее старому репертуару циничной геополитической тактики"."Несмотря на трудности, сообщество демократических стран, которые ценят свободу личности, права человека, справедливые выборы и открытое общество, является лучшей основой для более справедливого, более мирного и более процветающего мира", - заявила глава государства на съезде Европейский народной партии в Бухаресте, передает IPN.

Майя Санду отметила, что сегодня как никогда, необходимы мужество, лидерство и единство для защиты свободных обществ и отказа от агрессии против всех. „История показала, что агрессия не исчезает, если мы отворачиваемся от нее. Если агрессию не остановить, она всегда возвращается, гораздо более жестокая и с более ужасными планами. Сейчас не время преследовать только свои узкие интересы. Сейчас настало время быть щедрыми. Сейчас настало время быть идеалистами. Сейчас настало время защитить то, во что мы все действительно верим - демократию, свободу выбора, мир”, - заявила глава государства.

"Молдова рядом с Украиной. То, что происходит в Украине, определит будущее Молдовы на десятилетия вперед. Россия хочет включить Молдову в свою сферу влияния, не принимая во внимание права человека, свободу слова и собраний, без свободных выборов", - заявила Майя Санду, добавив, что для России народ Молдовы не имеет права голоса в своих геополитических планах."Но народ Молдовы выбрал другой путь. Сегодня Молдовы нет на столе, как того хотела Россия; вместо этого Молдова получила место за столом переговоров. Наш народ сделал суверенный и сознательный выбор, чтобы его больше не вталкивали насильно в сферу влияния России. Это наш твердый выбор - жить свободно, в условиях демократии, а не под угнетением и страхом. Сегодня как никогда нам нужна ваша твердая и надежная поддержка для этого выбора", - заявила Майя Санду.

Глава государства добавила, что ЕНП всегда была самым сильным, самым преданным и самым надежным сторонником европейской интеграции Молдовы."В прошлом вы поддерживали нас в нашей борьбе с олигархией, захватом государства и коррупцией. Сегодня перед лицом агрессии мы рассчитываем на вас на нашем пути к вступлению в ЕС. Я ценю поддержку, полученную от госпожи Урсулы фон дер Ляйен и Роберты Метсолы, а также от многих других наших друзей", - заявила Майя Санду.