---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413181251/www.evedomosti.md/news/ekspert-oon-pozhilye-lyudi-v-moldove-bespravny"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ekspert-oon-pozhilye-lyudi-v-moldove-bespravny"
language: ru
title: "Эксперт ООН: Пожилые люди в Молдове бесправны"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-17T07:39
---

# Эксперт ООН: Пожилые люди в Молдове бесправны

Пожилые люди не рассматриваются как обладатели прав в Республике Молдова, и с этим необходимо бороться. До сегодняшнего дня не существует специфического закона, продвигающего и защищающего права пожилых людей. Хотя возрастная дискриминация вместе с другими причинами дискриминации запрещена принятым в 2012 году специфическим законом, возрастная дискриминация широко распространена.Это отметила независимый эксперт ООН по вопросам реализации всех прав человека в отношении пожилых людей Клаудия Малер, находившаяся с 10-дневным визитом в Республике Молдова. На пресс-конференции эксперт призвала к поощрению прав человека в отношении пожилых людей и выразила желание, чтобы правительство решило проблему множественной дискриминации, с которой сталкиваются пожилые люди.Клаудия Малер поздравила Республику Молдова с утверждением Программы активного и здорового старения. Эксперт уточнила, что важно, чтобы программа и план действий нашли отклик и были осуществлены с точки зрения прав человека. Правительство должно бы предусмотреть достаточный бюджет для реализации конкретных мероприятий, запланированных для эффективного воздействия на жизнь пожилых людей. Эксперт ООН рекомендует создать национальный орган или департамент по правам пожилых людей.Клаудия Малер сообщила, что около 20% пожилых людей в Молдове живут в бедности. Особенно уязвимы женщины, жители сельской местности, те, кто работает в сельском хозяйстве, этнические ромы. Хотя минимальная пенсия была повышена в 2022 году, пенсии по-прежнему недостаточны для покрытия основных потребностей пожилых людей, чтобы у них была достойная жизнь, поэтому многие пожилые люди решают продолжать работать даже после достижения пенсионного возраста.Эксперт добавила, что, несмотря на то, что у каждого пенсионера есть медицинская страховка, утвержденный пакет медицинских услуг ограничен. Доступность системы здравоохранения не очень хорошая, особенно в сельской местности, а пожилые люди чувствуют себя дискриминируемыми в этой системе. Кроме того, пожилые люди тратят в два раза больше на медицинский уход, включая лекарства, чем в среднем по стране. Так что в обязательный пакет необходимо внести поправки, чтобы обеспечить право на здоровье по самому высокому возможному стандарту. Крайне важно, чтобы правительство признало срочную необходимость адаптации системы здравоохранения к удовлетворению растущих потребностей пожилого населения, - заявила эксперт.Клаудия Малер рекомендует Республике Молдова как можно скорее ратифицировать Факультативный протокол к Международному пакту об экономических, социальных и культурных правах, позволяющий физическим лицам подавать жалобы на международном уровне в отношении нарушения экономических, социальных и культурных прав. Подготовка всеобъемлющей национальной оценки ситуации с правами человека в отношении пожилых людей, основанной на потребностях, была бы полезна для всех соответствующих заинтересованных сторон Республики Молдова, работающих над продвижением прав человека в отношении пожилых людей, - считает эксперт.Доклад Клаудии Малер будет представлен Совету по правам человека в сентябре 2024 года.