---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620131010/www.evedomosti.md/news/naselenie-moldovy-sokratilos-bolee-chem-na-200-tysyach-chelo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/naselenie-moldovy-sokratilos-bolee-chem-na-200-tysyach-chelo"
language: ru
title: "Население Молдовы сократилось более чем на 200 тысяч человек"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-11T12:15
---

# Население Молдовы сократилось более чем на 200 тысяч человек

Численность населения с обычным местом жительства по состоянию на 1 января 2024 года по предварительным данным, представленным Национальным бюро статистики, составила 2423,3 тыс. человек. Этот показатель снизился на 69,0 тыс. человек (на 2,8%) по сравнению с началом предыдущего года, передает IPN.

По данным НБС, население с обычным местом проживания это лица, проживающие преимущественно в течение последних 12 месяцев года на территории Республики Молдова, независимо от периода отсутствия.

В большей степени снижение численности населения было более выраженным в сельской местности - на 3,6% меньше по сравнению с 2023 годом, а в городской - на 1,6% меньше.

Как и в предыдущие годы, на сокращение численности населения в значительной степени повлияла чистая международная миграция, которая по-прежнему остается отрицательной. Отмечается и рост отрицательного естественного прироста, в 2023 году он составил 9,7 тыс. человек.

Согласно НБС, распределение населения по регионам и некоторым возрастным группам почти одинаково. Выделяется муниципий Кишинев, где отмечается наибольшая доля людей трудоспособного возраста. В АТО Гагаузия регистрируется наибольшая доля молодых людей (0-15 лет) - 20,3% или каждый пятый житель этого региона.

Доля пожилого населения (60-63 года) увеличилась во всех регионах по сравнению с 2023 годом. Наибольшее увеличение доли пожилых людей наблюдается в центральном и южном регионах - на 1,5 процентных пункта.

Женское население, как и в предыдущие годы, продолжает преобладать. По оценкам, в начале 2024 года женское население составляло 1293,8 тыс. человек, или 53,4% населения страны.По словам публициста Дмитрия Чубашенко, 1 января 2021 года — это был первый год президентства Майи Санду — постоянное население Молдовы насчитывало 2 млн. 626,6 тыс. человек.1 января 2022 года эта цифра снизилась до 2 млн. 565 тыс. человек, на 1 января 2023 года — до 2 млн. 512,8 тыс. человек.1 января 2024 года численность постоянного населения Молдовы составляла 2 млн. 423,3 тыс. человек."Превышение смертности над рождаемостью в 2021-2023 годах составило 35 тыс. человек. 168,3 тыс. человек — это эмиграция. Столько людей покинули Молдову за три года президентства Санду. "Хорошие времена". Даже страшно подумать, что будет, если наступят плохие", — добавил Чубашенко.

По словам публициста Дмитрия Чубашенко, 1 января 2021 года — это был первый год президентства Майи Санду — постоянное население Молдовы насчитывало 2 млн. 626,6 тыс. человек.1 января 2022 года эта цифра снизилась до 2 млн. 565 тыс. человек, на 1 января 2023 года — до 2 млн. 512,8 тыс. человек.1 января 2024 года численность постоянного населения Молдовы составляла 2 млн. 423,3 тыс. человек.

"Превышение смертности над рождаемостью в 2021-2023 годах составило 35 тыс. человек. 168,3 тыс. человек — это эмиграция. Столько людей покинули Молдову за три года президентства Санду. "Хорошие времена". Даже страшно подумать, что будет, если наступят плохие", — добавил Чубашенко.