---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721223322/www.evedomosti.md/news/popshoj-pridnestrove-vsego-lish-iskusstvennaya-konstrukciya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/popshoj-pridnestrove-vsego-lish-iskusstvennaya-konstrukciya"
language: ru
title: "Попшой: Приднестровье - всего лишь искусственная конструкция Кремля с целью ограничения суверенитета РМ"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-17T12:01
---

# Попшой: Приднестровье - всего лишь искусственная конструкция Кремля с целью ограничения суверенитета РМ

Будущее приднестровского региона неотделимо от Республики Молдова и связано с Евросоюзом,  заявил вице-премьер, министр иностранных дел Молдовы Михай Попшой. Как передает "ИНФОТАГ", на прошедшей конференции в Одессе по безопасности Черного моря, он сказал, что власти республики в настоящее время работают над стратегией реинтеграции Приднестровья.

"Молдаване, проживающие в Приднестровском регионе, а также многие русские, которые находятся в Республике Молдова и в Приднестровье, не хотят иметь ничего общего с неопределенной идеей "русского мира"", - сказал Попшой.

По его словам, все больше людей понимают, что будущее Республики Молдова и Приднестровского региона находится и должно быть в Евросоюзе.

"Если посмотреть на данные, сейчас Приднестровский регион экспортирует более 70% всего, что он производит, в Евросоюз. И только малая часть идет в Российскую Федерацию или в страны СНГ", - отметил он.

Министр в очередной раз отметил тот факт, что власти Республики Молдова пытаются найти решение приднестровского вопроса "мирным путем".

"Это всего лишь искусственная конструкция Кремля с целью ограничения суверенитета Республики Молдова. Приднестровский регион является неотъемлемой частью Республики Молдова, и мы привержены поиску мирного решения конфликта", - заключил вице-премьер.