---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115061443/www.evedomosti.md/news/eksperty-kandidaty-obeshayut-sdelat-chto-ne-vhodit-v-polnomo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/eksperty-kandidaty-obeshayut-sdelat-chto-ne-vhodit-v-polnomo"
language: ru
title: "Кандидаты обещают сделать то, что не входит в полномочия президента, и не указывают источников финансирования"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-17T09:10
---

# Кандидаты обещают сделать то, что не входит в полномочия президента, и не указывают источников финансирования

Права человека и верховенство закона в предвыборных программах кандидатов на президентских выборах изучили юристы Центра юридических ресурсов Молдовы. Эксперты констатировали высокую степень двусмысленности и нереалистичности платформ кандидатов, передает IPN.

В отчете также говорится, что 7 из 11 кандидатов представили конкретные и поддающиеся количественной оценке меры в области прав человека и верховенства закона. „Общий средний вес этих мер составляет всего 33%, а цели, заявленные кандидатами, во многих случаях нереалистичны и превышают конституционные обязанности президентской должности”, - заявила директор программ ЦЮРМ Каролина Багрин.

Обещания варьируют от повышения пенсий и пособий до улучшения системы здравоохранения. Однако серьезной проблемой, обозначенной в предвыборных программах, является отсутствие четких источников финансирования для этих мер, что может превратить эти обязательства в простые предвыборные декларации, отмечают юристы.

„Все кандидаты включают меры, связанные с правами человека, но основной упор делается на экономические и социальные права, такие как социальная защита уязвимых групп населения (многодетных семей, пенсионеров, инвалидов, ветеранов войны). Индексация пенсий – обещание, присутствующее во всех предвыборных программах кандидатов. В случае увеличения пособий и других социальных действий, таких как открытие социальных магазинов и аптек для уязвимых слоев общества, у нас есть кандидаты, которые не указывают конкретно, как они будут реализовывать эти меры и какие ресурсы будут найдены для реализации этих целей. Они не представляют ни бюджета, ни стратегии определения человеческих и финансовых ресурсов”, - утверждают эксперты ЦЮРМ.

По словам юристов, только четыре избирательные платформы посвящены свободе прессы, защите меньшинств и борьбе с разжиганием ненависти. Кроме того, некоторые программы содержат спорные меры, такие как запрет информации о ЛГБТ в школах, меры, которые противоречат международным принципам недискриминации и плюрализма.

Что касается верховенства закона, в докладе показано, что большинство кандидатов подчеркивают важность его укрепления, однако предлагаемые меры не являются конкретными и носят в основном общий характер.

„Все кандидаты включили реформу правосудия в свою программу. Например, создание антикоррупционного суда и принятие правовой системы, основанной на присяжных заседателях, - это меры, предложенные некоторыми кандидатами, но они превышают полномочия президента и требуют серьезных законодательных изменений”, - пояснил председатель ЦЮРМ Илие Киртоакэ.

В докладе освещаются некоторые популистские предложения, такие как изменение формы правления на президентскую республику или аннулирование парламентской неприкосновенности.

„Эти меры, хотя и привлекательны для избирателей, сложны в реализации и могут помешать текущим реформам. Суть в том, что, хотя все кандидаты взяли на себя обязательства по соблюдению прав человека и верховенства закона, многие из этих обещаний являются поверхностными и не сопровождаются четкими планами реализации. В отсутствие осуществимых и реалистичных решений есть риск, что эти обещания останутся лишь простыми политическими заявлениями”, - отметил председатель Центра юридических ресурсов Молдовы.

По мнению экспертов ЦЮРМ, выборы этого года станут проверкой не только предвыборных обязательств, но и способности кандидатов отстаивать фундаментальные ценности демократии и верховенства закона.