---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210052759/www.evedomosti.md/news/ks-utverdil-mandat-maji-sandu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ks-utverdil-mandat-maji-sandu"
language: ru
title: "КС утвердил мандат Майи Санду"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-28T18:36
---

# КС утвердил мандат Майи Санду

Конституционный суд (КС) Молдовы в четверг подтвердил итоги президентских выборов и утвердил мандат избранного президента Майи Санду.

Как передает агентство "ИНФОТАГ", председатель КС Домника Маноле сказала на брифинге, что суд обратил внимание на большое количество случаев электоральной коррупции на выборах, на что указывают данные, представленные компетентными органами.

КС считает, что должны быть "усовершенствованы юридические механизмы борьбы с электоральной коррупцией", для обеспечения эффективного волеизъявления в будущем.

Тем, не менее, "учитывая, что в процессе выборов и подсчета голосов не было допущено нарушений, способных повлиять на результаты голосования, КС установил, что президентские выборы 20 октября (первый тур) и 3 ноября (второй тур) "проведены в соответствии с Конституцией, а госпожа кандидат Майя Санду избрана на основе равного, тайного и свободного голосования".

Как уже сообщало агентство "ИНФОТАГ", в первом туре голосования 20 октября на пост президента баллотировались 11 кандидатов. Во второй тур вышли действующей президент Майя Санду от правящей партии "Действие и солидарность" (PAS) и кандидат от Партии социалистов, бывший генеральный прокурор Александр Стояногло.

Во втором туре Санду получила 930139 голосов, что составляет 55,35%, а Стояногло - 750430 голосов, что составляет 44,65%. В выборах приняло участие более 52% избирателей, включенных в списки для голосования - 1701284 человек.

Заседание КС проходило при протесте сторонников Партии социалистов, которые собрались у здания суда, чтобы требовать аннулирования результатов выборов. Ее лидер Игорь Додон заявил, что социалисты потребуют от судей аннулировать результаты выборов.

Четырехлетний мандат Майи Санду завершается 24 декабря 2024 г. Как стало известно агентству "ИНФОТАГ", вероятнее всего, в этот день пройдет торжественное заседание Конституционного суда с участием парламента и правительства, на котором пройдет торжественная церемония инаугурации президента на второй срок.