---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809150759/www.evedomosti.md/news/deficit-byudzheta-rastet"
url: "http://www.evedomosti.md/news/deficit-byudzheta-rastet"
language: ru
title: "Дефицит бюджета растет"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-25T14:36
---

# Дефицит бюджета растет

Парламент в четверг принял в третьем окончательном чтении поправки в государственный бюджет-2024.

Как передает "ИНФОТАГ", изменения предполагают, что доходы сократятся на 801,5 млн. леев и составят 65,83 млрд. леев. Расходы увеличатся на 386,3 млн. леев и составят 82,6 млрд. леев. Таким образом, дефицит бюджета увеличится на 1,18 млрд. леев до 16,77 млрд. леев (или 5,06% к ВВП).

Основное сокращение расходов, при пересмотре бюджета приходится на налоги и сборы (- 904 млн. леев). Основные направления, которые потребовали увеличения расходов - образование (+896 млн.), социальная защита (+513,3 млн.), общественный правопорядок и национальная безопасность (+460 млн. леев).

К окончательному чтению был внесен ряд поправок, не влияющих на основные показатели. В частности, будут выделены 500 млн. на ремонт 300 км дорог. Также предусмотрены надбавки целому ряду чиновников: Совета по телевидению и радио, Совета по конкуренции, Национального центра по борьбе с коррупцией, СИБ и др.

Поправки основаны на результатах пересмотра прогноза макроэкономических показателей и на фоне исполнения государственного бюджета за первые пять месяцев текущего года. Изменения, предложенные министерством финансов, предусматривают перераспределение части выявленной экономии в пользу более приоритетных расходов и увеличения дефицита бюджета.Депутат от Блока коммунистов и социалистов Олег Рейдман раскритиковал власти за неэффективное заимствование средств из-за рубежа в рамках ратификации кредитного соглашения с Международным банком реконструкции и развития, который предоставит Молдове 42,3 млн. евро в качестве бюджетной поддержки.По словам Рейдмана, представители минфина ни на слушаниях в комиссии, ни на пленарном заседании "не смогли привести точных просчитанных данных об эффектах от этого заимствования"."Где, сколько и что возрастет? Отмечается мера по поддержке трудоустройства беженцев, только не говорится, куда их будут трудоустраивать, на каких условиях, и на какие деньги будут созданы эти рабочие места. Таким образом, это пустое и неэффективное заимствование, которое увеличит нагрузку на бюджет. Всегда надо иметь в виду - берешь чужие и на время, а отдаешь свои и навсегда", - сказал депутат. Закон  принят в первом чтении.

Депутат от Блока коммунистов и социалистов Олег Рейдман раскритиковал власти за неэффективное заимствование средств из-за рубежа в рамках ратификации кредитного соглашения с Международным банком реконструкции и развития, который предоставит Молдове 42,3 млн. евро в качестве бюджетной поддержки.

По словам Рейдмана, представители минфина ни на слушаниях в комиссии, ни на пленарном заседании "не смогли привести точных просчитанных данных об эффектах от этого заимствования".

"Где, сколько и что возрастет? Отмечается мера по поддержке трудоустройства беженцев, только не говорится, куда их будут трудоустраивать, на каких условиях, и на какие деньги будут созданы эти рабочие места. Таким образом, это пустое и неэффективное заимствование, которое увеличит нагрузку на бюджет. Всегда надо иметь в виду - берешь чужие и на время, а отдаешь свои и навсегда", - сказал депутат. Закон  принят в первом чтении.