---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712183351/www.evedomosti.md/news/za-chto-hotyat-posadit-yuriya-roshku"
url: "http://www.evedomosti.md/news/za-chto-hotyat-posadit-yuriya-roshku"
language: ru
title: "За что хотят посадить Юрия Рошку?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-29T11:01
---

# За что хотят посадить Юрия Рошку?

25 июня кишиневский суд выпустил пресс-релиз с осуждением адвоката Юлиана Русановского и его клиента Юрия Рошки. Сообщается, что в социальных сетях защитник бывшего лидера ХДНП подверг резкой критике деятельность судьи Кишиневского суда (офис Буюкань) Анны Кучереску.

Дело Рошки находится на рассмотрении с 8 июня 2018 года, 14 марта этого года оно было перераспределено судье Ане Кучереску, специализирующейся на рассмотрении уголовных дел, направленных в суд антикоррупционной прокуратурой. С 2018 года состоялось 59 судебных заседаний, из них 15 провела Кучереску. Часть заседаний откладывали по разным причинам, в основном из-за неявки участников процесса, в том числе подсудимого, сообщает суд.

На судебное заседание 18 июня Рошка не смог явиться, поскольку был госпитализирован, но в пресс-релизе опровергается утверждение защиты, что судья постановил доставить его принудительно, хотя была представлена справка о госпитализации.

По данным адвокатов журналиста и политика, дело было заведено 21 марта 2017 года по жалобе бизнесмена Алексея Дамаскина в антикоррупционную прокуратуру. Он утверждал, что осенью 2009 года заплатил Юрию Рошке, который обещал воздействовать на судей Высшей судебной палаты, где у Дамаскина был процесс. Вопрос Рошка не решил. После чего Дамаскин вновь дал ему деньги, и Рошка снова ничего не сделал. Вроде как общая сумма в двух конвертах оценивалась в миллион евро. Прошло девять лет, Дамаскин, по его словам, перестал бояться Рошку и обратился в прокуратуру.

Кстати, Дамаскина осудили в свое время за мошенничество в особо крупных размерах, но затем апелляционная палата его оправдала.

Дело вел прокурор Михаил Иванов, как указывают в Телеграм – фин небезызвестного Виорела Мораря, тогдашнего руководителя антикоррупционной прокуратуры. По версии защиты, дело инициировал Влад Плахотнюк, который надавил на Мораря, а тот, в свою очередь, на Иванова. Что демократы имели к Рошке? Свидетелей дачи взятки нет, нет улик, но есть желание посадить. За что?

В начале лета 2018 года дело Рошки пошло в суд. Но через год судья Сергей Лазарь уволился, а Плахотнюк эмигрировал. Дело передали судье Ренате Попеску. Рассмотрение шло все так же вяло. Потом за него принялась Анна Кучереску, и мясорубка закрутилась. Судья стала грубо нарушать все процедуры, запрещая подсудимому выступать, отводя свидетелей и проявляя агрессию по отношению к защите.

В Телеграм Богдан Цырдя и сопредседатель Гражданского конгресса Марк Ткачук утверждают, что Юрия Рошку хотят посадить накануне президентских выборов и проевропейского референдума. По версии Цырди, власть якобы боится того, что Рошка будет единым кандидатом от оппозиции. Поверить в это сложно. Бывший лидер ХДНП и организатор похода волонтеров на Комрат своих старых избирателей потерял, а новых не приобрел. Какие у него теперь взгляды – никто уже не понимает, уж очень часто он их менял.

Одно время Рошка бравировал знакомством с российским философом Александром Дугиным и распространял в соцсетях видео, в которых утверждалось, что война на Украине приведет к установлению нового мирового порядка и положит конец «сатанистскому глобализму». В 2022 году СИБ блокировал подконтрольные Рошке порталы Flux.md, Iurierosca.md и Rosca.md «за подстрекательство к ненависти и войне». Политик объявил, что его хотят посадить или даже убить. Кстати, он когда-то заявлял, что Валериу Пасат хочет его руками организовать протесты, дестабилизировать ситуацию, самого Рошку убить и власть захватить. Суд по иску бывшего министра обороны он проиграл, никаких доказательств не представил.

Отметим, что адвокат бывшего лидера ХДНП Юлиан Русановский – это как раз тот самый человек, который занимается установкой по всей стране «памятников румынским героям», причем нередко – на могилах воинов Красной Армии.

Конечно, Юрие Рошка, несмотря на свое «проклятое прошлое», имеет право на справедливый суд, как и любой гражданин. Марк Ткачук оценил происходящее как «карательное правосудие и казарменную евроинтеграцию». Преследуемого он назвал «незаурядной личностью, политиком, уже давным-давно вошедшим в молдавскую историю, оригинальным мыслителем и ярким, невероятно остроумным публицистом». И это, конечно, удивительно.

Что ж, с людьми происходят разные метаморфозы. Ткачук призывает спокойно «дышать одним воздухом с теми, кто ненавидит Путина и ностальгически вздыхает по Сталину, кто считает себя румынами и кто грезит пунктирными границами Великой Молдовы». С этим не поспоришь. Как и с тем, что терпимость совершенно не свойственна режиму Майе Санду и его еврокураторам.

«Что в этой истории не так? – пишет Ткачук. - Многое. К примеру, нет свидетелей со стороны обвинения. Ни одного.  Доказательств самого обвинения тоже нет. Но есть свидетели со стороны Рошки, которые, возможно, способны объяснить, откуда и в чьих интересах появилась эта история. Суд этих свидетелей заслушивать отказывается… Суд запрещает выступать самому Юрию Рошке! Нормально? Юрий Рошка и его адвокаты считают, что дело это сфабриковано, а желание упрятать Юрия Рошку за решетку – политический заказ».

Отметим, что точно так же развивались судебные процессы над Владом Филатом и Вячеславом Платоном. Им не давали слова, не разрешали присутствовать на собственном судебном процессе. У них защитников в среде общественности почему-то не нашлось. И это очень по-молдавски.

Ткачук прогнозирует, что Рошку осудят «в полном соответствии с эволюцией правящего режима и, извините за резкость, в полном соответствии с моральной и организационной деградацией так называемой оппозиции».

«Утвержден пиночетовский Избирательный кодекс, кастрирующий права оппозиции в избирательном процессе, - пишет политик. -  Свобода слова регулируется при помощи внесудебных, санкционных инструментов. Спецслужбы теперь решают, каким гражданам можно открывать счета в банках, а каким без объяснения причин можно отказывать, объясняют нам, что лояльность государству – это теперь лояльность правящей партии.  Глава КС позволяет себе открыто заявлять о своей поддержке будущего так называемого референдума, и это не становится поводом даже для малюсенького скандальчика.  Парламентское большинство «законом о сепаратизме» фактически признало всех граждан Молдовы в Приднестровье преступниками, а всех остальных тотально заподозрило в измене Родине. А в это время представители оппозиции обсуждают будущие президентские выборы, кандидатов, рейтинги, шансы… Смиренно обсуждают перспективу возможного снятия с выборов того или иного популярного кандидата… Опция – не принять такое решение власти, взбунтоваться, остановить агрессора, попирателя демократических прав – даже не рассматривается… Оппозиция уже проиграла эти выборы!».

Ткачук, как всегда, видит выход, в том числе, в «уличном отпоре» произволу правительства и спецслужб. Консультант по таким технологиям Юрий Рошка, видимо, сможет вскоре давать советы только из-за решетки. Но за что же его все-таки хотят посадить?

Олег ВОЛКОВ