---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115092920/www.evedomosti.md/news/v-sredu-rechan-obyavit-ob-otstavkah"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-sredu-rechan-obyavit-ob-otstavkah"
language: ru
title: "В среду Речан объявит об отставках"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-12T11:53
---

# В среду Речан объявит об отставках

На этой неделе ожидаются кадровые перестановки в правительстве Молдовы.Как сообщили агентству "ИНФОТАГ" источники в правительстве, об отставках объявит на заседании правительства в среду премьер-министр Дорин Речан. По данным источников, в настоящее время ведутся активные консультации, чтобы уже в четверг назначить новых министров.

Телеканал TV8 сообщил, что будет объявлено об отставке министра экономического развития и цифровизации Думитру Алайбы, министра внутренних дел Андриана Ефроса, министра сельского хозяйства и пищевой промышленности Владимира Боля, министра юстиции Вероники Михайлов-Морару, а также министра здравоохранения Аллы Немеренко. Другие источники не подтверждают отставку Немеренко. Также не планировалось отправить в отставку Владимира Боля, но на этом настаивает ассоциация "Силе фермеров", которая отказывается вести переговоры с правительством и грозит возобновить акции протеста.

Из пяти названных министров только Немеренко работает в этой должности с августа 2021 года, с момента, когда к власти пришла партия "Действие и солидарность". Алайба и Боля вошли в состав правительства в 2022 году, а Михайлов-Морару и Ефрос - в 2023 году.

Накануне о своей отставке заявил министр инфраструктуры и регионального развития Андрей Спыну. Он также заявил о выходе из правящей партии PAS.

Президент Майя Санду после победы на выборах 3 ноября обещала сделать выводы из сложной ситуации, и учесть мнения граждан и политиков, которые критиковали правительство, что отразилось и на результатах выборов и конституционного референдума о европейской интеграции.