---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712172817/www.evedomosti.md/news/moldova-zarabatyvaet-na-deficite-energii-na-ukraine"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldova-zarabatyvaet-na-deficite-energii-na-ukraine"
language: ru
title: "«Энергоком» перепродает нам приднестровскую электроэнергию на 100 процентов дороже, Украине – только на 34 процента"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-24T10:39
---

# «Энергоком» перепродает нам приднестровскую электроэнергию на 100 процентов дороже, Украине – только на 34 процента

Киев в мае нарастил импорт электроэнергии в 1,7 раза по сравнению с предыдущим месяцем - до 35,1 миллиона долларов, что является максимумом за последние два года, сообщает Спутник Молдова.

Закупки Украиной электроэнергии за рубежом в мае достигли 35,1 миллиона долларов против 20,5 миллиона месяцем ранее. Главным продавцом была Венгрия - на 10,5 миллиона долларов. Далее идут Румыния - 9,2 миллиона и Словакия - 7,1. Еще на 8,3 миллиона электроэнергии продали другие страны, в том числе Молдова.

Не имея собственных значимых источников, Кишинев давно стал заметным поставщиком приднестровской электроэнергии на Украину. В целом Киев в этом году закупил за рубежом электроэнергии на рекордные 109,9 миллиона долларов, что на 46 процентов больше показателя годом ранее.

Но чтобы оценить реальную ситуацию обеспечения Украины электроэнергией, недостаточно сравнивать только данные за месяц-два. И нужно понимать, что эта энергия не экспортируется и не импортируется как другие товары.

Энергосистема Украины с 00.00 24 февраля 2022 года подключена к Европейской системе – это произошло за пять часов до официального срока начала спецоперации России.

Таким образом, поскольку Украина в единой энергосистеме со странами ЕС, то в ситуации, когда ее генерирующие мощности не могут обеспечить потребности, электроэнергия из единой системы перетекает на Украину. И наоборот: когда на Украине ее избыток – она поступает в единую европейскую систему.

Таким образом, нет смысла говорить об экспорте или импорте электроэнергии, если страны в единой энергосистеме. Истинную ситуацию потребления знают только в единой диспетчерской.

В 2021 году Украина, будучи в единой энергосистеме стран СНГ, экспортировала 3.324.739 МВ/ч, а импортировала только 1.470.799 МВ/ч.

В 2022-м, первом военном году, Украина, уже будучи в единой европейской энергосистеме, экспортировала 3.267.178 МВт/ч, а импортировала только 1.551.139 МВт/ч, то есть продавала еще в два раза больше, чем покупала.

В 2023 году Украина экспортировала 942.045 МВт/ч и импортировала 1.207.407 МВт/ч.

В текущем году, согласно полным официальным данным за четыре месяца на портале ООН, Украина экспортировала 213.190 МВт/ч и импортировала 291.145 МВт/ч. То есть сохраняется приблизительный баланс.

Другое дело - взаиморасчеты с Украиной за поставку электроэнергии в сравнении с ценами, по которым Киев поставляет ее в систему.

Сравним цены только в текущем году – и уже будет понятно, что и в предыдущие годы была такая же ситуация.

В январе 2024 года Украина экспортировала электроэнергию по средней цене 0,209 доллара за кВт/ч, импортировала - по 0,085. В феврале - экспорт по 0,080, импорт по 0,106. В марте - экспорт по 0,070,  импорт по 0,080.

Правый берег Днестра 85-86 процента электроэнергии получает от Кучурганской ГРЭС по неизменной с прошлого года цене 0,065 доллара за кВт/ч. Собственным домашним потребителям ее продают по двойной цене, Украине - только на 34 процента дороже. В январе-апреле прокладка Энергоком «заработала» на этом 27,7 миллиона лей.

Что тут говорить, деньги не пахнут.

Думитру БАРБАЛАТ