---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240318001814/www.evedomosti.md/news/ostalep-zayavlenie-nikomu-ne-izvestnoj-german-o-vyhode-iz-sn%0A"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ostalep-zayavlenie-nikomu-ne-izvestnoj-german-o-vyhode-iz-sn%0A"
language: ru
title: "Осталеп: Заявление никому не известной Герман о выходе из СНГ - русофобия с элементами шизофрении"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-26T08:13
---

# Осталеп: Заявление никому не известной Герман о выходе из СНГ - русофобия с элементами шизофрении

Эксперт по безопасности, бывший заместитель министра иностранных дел Валерий Осталеп в эфире передачи Morari.live обратил внимание зрителей на разрастание русофобии в Молдове.

«Мы же чувствуем это вокруг, и это создается искусственно, - отметил он. - Для нашей страны это в любом случае неестественно, как и вообще фобии. Хотя у нас вот сейчас идет нарастание ксенофобии, оскорблений друг друга. У вас есть в обычной жизни потребность спрашивать, кого как зовут, какая фамилия и какой национальности человек? Нет такого. А у нас это разрастается постоянно».

Осталеп намерен обратится в генпрокуратуру по поводу публичных заявлений одного из наших граждан, проживающих в Германии, который в своем видео призывает «расстреливать молдобоев»: «То есть всех нас, если мы неправильно будем отвечать на вопросы по истории Румынии, публично призывает расстреливать. Он живет в Германии, но он родом отсюда. И это видео широко распространилось. Это не только элемент ксенофобии. Я, конечно, и наших немецких товарищей проинформирую там, где он живет. Посмотрим, что с ним будет, а потом посмотрим, что здесь будет. Но почему-то наши доблестные органы на это не реагируют».

Эксперт по безопасности напомнил также о случае, когда кандидата на должность мэра Кишинева выгнали из студии общественного телевидения за речь на русском языке. При этом координационный совет по аудиовизуалу так и не смог принять решение на этот счет, поскольку голоса разделились поровну, хотя налицо была дискриминация русского языка, и в том же ЕС за это обязательно последовало бы наказание. «А у нас можно практиковать и русофобию, и ксенофобию, и это происходит практически ежедневно, в том числе организованно, на уровне властей, и вот этими глупостями отводится в сторону внимание граждан от тех экономических и социальных проблем, которые есть в стране», - подчеркнул Валерий Осталеп.

Комментируя заявление главы парламентской комиссии по внешней политике и евроинтеграции Дойны Герман о том, что Молдова окончательно покинет СНГ до конца 2024 года, Осталеп отметил: «Заявление по поводу якобы окончательного выхода Молдовы из СНГ до конца 2024 года не носит серьезного характера и вписывается в традиционную для нынешних властей антироссийскую риторику, на которой они держатся».

Эксперт обратил внимание на то, кто сделал такое «историческое» заявление: «Если спросить у 99 процентов людей в нашей стране, кто является председателем парламентской комиссии по внешней политике и евроинтеграции, то они не ответят. Если спросить у 100 процентов людей, кроме ее однопартийцев, кто такая Дойна Герман и в чем масштаб ее личности для нашей страны и внешнеполитической деятельности - выяснится, что никто понятия не имеет, кто она такая и чем занимается, и вряд ли мы найдем в интернете хоть что-то, чем она запомнилась в своей жизни».

По мнению эксперта, заявление Дойны Герман - «клоунское», поскольку оно касается интересов целого государства, но при этом никто не знает, что будет сегодня вечером, а не то что через полгода или год в геополитическом отношении. Нужно учитывать, что в России проживает более 300 тысяч граждан Молдовы.

Аналитик подчеркнул, что вся деятельность молдавской власти направлена против России: «Они держатся пока что в том числе на антироссийской риторике, на русофобии с элементами шизофрении и просто пытаются найти любую форму для новых истеричных заявлений антироссийского характера».

В данном случае речь идет о якобы выходе Молдовы из всех структур и соглашений с СНГ, но, по словам Осталепа: «их слова, как мы уже все убедились за последние три года, ничего не стоят: ни обещания, ни клятвы, ни тем более экспертиза». Аналитик считает, что с точки зрения серьезных интересов нашей страны к заявлению Дойны Герман можно относиться с юмором, потому что ее как никто не знал до сегодняшнего дня, так и в будущем она ничем не запомнится, и ее слова – пустое сотрясение воздуха.

«Если говорить о реальном выходе из структур СНГ, то я не сомневаюсь, что эти люди заинтересованы в уничтожении экономических интересов нашего государства, - сказал Осталеп. - Но им совсем уж недолго осталось быть у власти. И поэтому меня интересуют не эти тактические заявления или какие-то действия. Много ума не надо. Больше 60 человек у них. Подняли руку – и вышли сразу отовсюду. С таким же успехом это будет делать любая следующая власть. Меня больше интересует отсутствие внятного понимания, как будет дальше развиваться экономика нашего государства».

Политолог напомнил, что есть потеря российского рынка для молдавской сельхозпродукции, есть сложности в транзите грузов, поставках и поездках в Россию. Но в экономическом плане все равно связи сторон тесные: «Большая часть денежных переводов поступает из России. Есть очень много деталей, касающихся газа, Приднестровья, энергетики. Никто не собирается в принципе отворачиваться от российского рынка. Мы же все понимаем, что все это временные трудности, созданные своими руками. Молдова просто сама себе зачем-то отрезала возможность зарабатывать какие-то деньги».

Заявление Дойны Герман о возможном выходе Молдовы из СНГ до конца 2024 года, как и многие другие заявления властей, не носит никакого серьезного характера и только подпитывает ежедневную антироссийскую риторику: «Они могут одним махом поднять руки, за две минуты выйти отовсюду, из СНГ, и вообще могут отменить все. Но это несерьезное решение. Ясно, что в будущем, я уверен, что уже через год, все будет пересмотрено. Никто из наших соседей никуда не денется: ни Украина, ни Россия, ни Румыния, и нормальные, разумные руководители будут всегда думать, как выстраивать долгосрочные отношения с этими странами исходя из наших интересов и учитывая интересы этих стран. Вот как можно и нужно делать, чтобы это было долгосрочно и разумно».