---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225210138/www.evedomosti.md/news/pochemu-kazhdyj-posleduyushij-zakupshik-gaza-huzhe-predydush"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pochemu-kazhdyj-posleduyushij-zakupshik-gaza-huzhe-predydush"
language: ru
title: "Почему каждый последующий закупщик газа хуже предыдущего?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-17T09:00
---

# Почему каждый последующий закупщик газа хуже предыдущего?

Судя по всему, на украинском маршруте газовоготранзита можно ставить окончательный крест, считает экс-вице-премьер Александр Муравский. «Есть, правда, слабая надежда на прерывистое или суточное бронирование мощностей на аукционе в конце декабря. Но вероятность близка к нулю. Если и с бронированием мощностей на январь через «Турецкий поток» - ничего, то начинаем заготавливать свечи или вытаскивать доллары из матрасов, у кого есть».

В тяжелой ситуации полной неизвестности активно обсуждается не вопрос, что делать, а вопрос, кто виноват в закупке дорого газа и прерывании транзита. Начала эту бесплодную дискуссию правящая партия, уволив Парликова и Бынзаря. Но «Энергоком» снова закупает дорогой газ. При этом нам говорят, что, во-первых, страна добилась энергетической независимости, во-вторых, что энергоносители будут, хотя и дороже, в-третьих – что, может быть, их и не будет.

И теперь непонятно, почему на смену дорогому газу от Спыну пришел дорогой газ от Парликова, а на смену ему – дорогой газ уже от Речана и Санду. «Спыну вроде как за газ уже не отвечает, однако Молдова снова покупает дорогой газ, - комментирует ТГК «Гений Карпат». - И весь медиахолдинг экс-министра может подчеркнуть, что Спыну ни в чем не виноват, а, быть может, при нем и вовсе было лучше. В любом случае Речан замкнул энергетические схемы персонально на себя в статусе и.о. министра энергетики – его и партии политические риски выросли почти до небес».

В этой ситуации братская Румыния отказалась поставлять нам газ по льготным ценам. Правительство признало такие поставки противоречащими конституции. А электроэнергия в Румынии – самая дорогая в ЕС. Правда, Бухарест разработал план энергетической поддержки Молдовы, но со многими оговорками. Минэнергетики Румынии сообщает, что РМ будет иметь приоритетный доступ к румынскому газу «в пределах имеющихся запасов, после того, как будет обеспечено внутреннее потребление». Плюс закупка электроэнергии на коммерческой основе.

В общем, как всегда, брынза ку бань на фоне медоточивых разговоров о братстве. Министр энергетики Себастьян Бурдужа лицемерно заверил, что тесно сотрудничает с Кишиневом, чтобы справиться с кризисом.

Итак, все вопросы будет решать центр управления исключительными ситуациями КЧС в главном инспекторате по ЧС. Он будет задействован в случае отключения электроэнергии, вызванного возможными бомбардировками инфраструктуры Украины, и вмешается в случае, если не удастся заключить договор на поставку электроэнергии из Кучурган. Но как же он вмешается и где возьмет энергию?

«У нас хорошие времена, и в теории все хорошо, - говорит экс-премьер Влад Филат. - На самом деле все очень плохо. У нас не было энергетической независимости. Когда нам сказали, что мы больше не зависим от Газпрома, это было лицемерие и обман, чистая ложь… Сейчас покупаем электричество по 70 евро за мегаватт. Начнем покупать в Румынии - цена составит 170 евро, в 2,5 раза дороже. Но если МГРЭС будет использовать газ, купленный на фондовом рынке, электроэнергия будет в 3 раза дороже».

Главная трагедия в том, что власть бескомпромиссна и недоговороспособна. Приднестровье предлагало направить совместное обращение России и Украине, делая акцент на заботе о людях. Но Кишинев грубо осадил Тирасполь. Ранее вице-премьер по реинтеграции Олег Серебрян позволял себе грубые намеки на то, что Кишинев поставит Тирасполь на колени.

Менталитет власти иллюстрирует диалог с депутатом правящей партии Раду Марианом на ТВ8. Его спрашивают: «Как Россия может вас шантажировать энергетически, если вы же объявили об энергетической независимости?».

Ответ: «Они сократили поставки газа!». – «Так не берите его у россиян. Совсем его у них не берите». - «Так они обязаны по контракту поставлять газ в Молдову! И для этого мы готовим план! И у нас есть план, что газ поставим мы, если Газпром возьмет на себя расходы. И он будет обязан оплатить их в международном арбитраже. Кремль создает проблемы!». – «Подождите, но если Кремль создает столько проблем, - зачем вы отправили туда Парликова с благословения Речана?». – «Чтобы поговорить и понять их расположенность».

Что в сухом остатке? «Молдовагаз» объявил о закупке газа на «Румынской товарной бирже» до марта по 509,15 евро. Говорят, что тариф не изменится, но веры власти нет. Будут ли гореть лампочки – неизвестно. Могут ввести нормирование потребления электроэнергии. Советы экономить, которые распространяют из всех утюгов, настолько глупы, что ничего кроме раздражения не вызывают.

На ночном заседании парламента, вводя ЧП, во всем обвинили агентов Кремля. Они якобы хотели реализовать план дестабилизации, который якобы был сорван. Но чей бы это ни был план - надо прямо сказать, что он удался.

Олег ВОЛКОВ