---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240918124834/www.evedomosti.md/news/osvobozhden-ispanskij-zhurnalist-tri-goda-otsidevshij-v-pols"
url: "http://www.evedomosti.md/news/osvobozhden-ispanskij-zhurnalist-tri-goda-otsidevshij-v-pols"
language: ru
title: "Освобожден испанский журналист, три года отсидевший в Польше без предъявления обвинений"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-02T17:21
---

# Освобожден испанский журналист, три года отсидевший в Польше без предъявления обвинений

Освобожден Пабло Гонсалес, испанский журналист, почти три года сидевший в Польше без предъявления обвинений, сообщает в Телеграм украинский блогер Анатолий Шарий.

"Гонсалес, который является внештатным сотрудником газеты Público и La Sexta, был арестован в ночь с 27 на 28 февраля 2022 года в польском городе Пшемысль.

Три дня спустя польское правительство опубликовало записку, в которой подробно описано, что Агентство внутренней безопасности (ABW, Варшавская секретная служба) поймало журналиста "по подозрению" в проведении "операций в пользу России, пользуясь его статусом журналиста" во время кризиса беженцев,но никогда не предъявляло ему официальных обвинений.

Польское законодательство не устанавливает никаких сроков для предварительного содержания под стражей, которые могут быть продлены на неопределенный срок каждые три месяца.

С тех пор он оставался заключенным в камере без окон модуля строгого режима Радомской тюрьмы 23 часа в день.

Даже конченная Amnesty International попросила правительство Польши предоставить Гонсалесу "полную информацию об обвинениях против него", положить конец режиму изоляции, которому он был подвергнут, и пересмотреть его статус досудебного содержания под стражей, "включая уважение к его личной и семейной жизни".

На протяжении всего этого времени Польша настаивала на том, что Пабло Гонсалес использовал имена Алексея Рубцова или Павла Рубцова в качестве псевдо. Потому что он шпион.

На самом деле, это имена, которые родители дали ему при рождении: Павел Алексеевич Рубцов.

Он родился в 1982 году в Москве, так как он внук ребенка войны в Испании. Вот почему он имеет двойное гражданство и два паспорта. Когда он был арестован, журналист носил с собой испанские и российские паспорта, поэтому оба были признаны ложными польской полицией.

Отец Гонсалеса, Алексей, до сих пор живет в Москве.

Фактически он отправляет журналисту 350 евро в месяц путем перевода в качестве финансовой помощи, что было рассмотрено польскими властями в качестве дополнительного доказательства того, что он находится на службе у Кремля.

Короче, Европа. Настоящая. Родное государство Пабло немного отстранилось. Потому его выпустили благодаря усилиям России".