---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325125138/www.evedomosti.md/news/na-centralnoj-ploshadi-kishineva-vozobnovilsya-protest-agrar"
url: "http://www.evedomosti.md/news/na-centralnoj-ploshadi-kishineva-vozobnovilsya-protest-agrar"
language: ru
title: "На центральной площади Кишинева возобновился протест аграриев"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-05T12:11
---

# На центральной площади Кишинева возобновился протест аграриев

На центральной площади Кишинева у протестующих аграриев были замечены мешки с навозом.

"Вчера президент встретилась с группой производителей зерновых. Мы хотим показать, что мы это не только производители зерновых... Самое серьезное – это то, что говорит госпожа президент, что она не уверена , что приоритетная отрасль в стране – это агросектор. Вопрос к ней, а что еще мы производим? Сейчас еще приедут коллеги... Повезем и к президентскому дворцу и ко всем абсолютно",– сказал фермер Сергей Стефанко.

По его словам, фермеры также привезут на площадь виноград, яблоки, морковь и выкорчеванные деревья, сообщает sputnikmd.

Затем протестующие фермеры начали марш на тракторах по улицам Кишинева. Сельхозтехника двинула в сторону парламента и дворца президента. Проехали мимо кинотеатра и оперного театра.

Сельхозтехника у здания администрации президента Молдовы. Заблокирована часть дороги.

Карабинеры окружили машинами здание парламента.

Сотрудники правоохранительных органов не дали фермерам возможность разгрузить привезенные мешки с овощами, фруктами, сеном и навозом.

Фермеры на тракторах продолжили движение по проспекту Штефан чел Маре.