---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325103657/www.evedomosti.md/news/stroitelstvo-trassy-yassy-ungeny-kishinev-odessa-zajmyot-10"
url: "http://www.evedomosti.md/news/stroitelstvo-trassy-yassy-ungeny-kishinev-odessa-zajmyot-10"
language: ru
title: "Сколько денег закопают в трассу Яссы-Унгены-Кишинев-Одесса?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-05T11:16
---

# Сколько денег закопают в трассу Яссы-Унгены-Кишинев-Одесса?

Строительство трассы Яссы-Унгены-Кишинев-Одесса с учетом всей инфраструктуры займет 10-15 лет, считает министр инфраструктуры Андрей Спыну.

Примечательно, что Румыния приостановила большую часть инфраструктурный проектов по причине большого бюджетного дефицита. Но Молдова, видимо, богаче. Или преследуются военные цели? Но почему за чью-то войну должны платить молдаване? Кто поверит в заявления, что заплатит ЕС?

«Весь маршрут до Одессы составит до 300 километров, так что мы находимся на стадии предварительного и технико-экономического обоснования, - сообщил Спыну в интервью «Аdevarul». - Это первые шаги, по сути, эти два исследования, которые будут завершены в 2025 году, дадут ответы на многие вопросы: где будет проходить трасса, сколько километров, какие будут географические точки, в том числе технические параметры, такие как ширина, материалы, из которых она будет сделана. На весь проект уйдет, с моей точки зрения, до 10-15 лет, не раньше. И мы рассчитываем на финансовые ресурсы Евросоюза. Более того, эта автомагистраль также является частью трансъевропейской транспортной сети, что является четким сигналом со стороны ЕС о том, что он будет финансировать этот проект».

Внутри республики, добавил Спыну, «если взять средние показатели за последние несколько лет, то мы восстанавливаем 300 километров дорог, причем делаем это в соответствии с европейскими стандартами, и я думаю, что это видно. Дороги, которые были отремонтированы за последние два года, отличаются высоким качеством».

А особенно хороши «европейские остановки»! Напомним: министр отказался комментировать информацию о том, что их стоимость завышена в разы, обвинив тех, кто спрашивал, в работе на «ОПГ Шора». Установлено 19 остановок общественного транспорта, стоимость каждой - 222 тысячи лей (11,5 тысяч евро). В интернет-магазинах такие продают по 600-800 евро, а если сделать самим – будет еще дешевле.