---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325113605/www.evedomosti.md/news/sandu-superpiarshik-putina-u-tirana-rejting-vyshe-chem-u-dem"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sandu-superpiarshik-putina-u-tirana-rejting-vyshe-chem-u-dem"
language: ru
title: "Санду - суперпиарщик Путина: у «тирана» рейтинг выше, чем у «демократки»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-21T10:00
---

# Санду - суперпиарщик Путина: у «тирана» рейтинг выше, чем у «демократки»

Нападки на Россию и Путина произвели обратный эффект – они сплотили россиян не только в стране, но и за рубежом. В Молдове рейтинг российского президента сегодня намного выше, чем рейтинг собственной президентки. И Майя Санду со товарищи внесли огромный вклад в рост популярности Путина.

Молдаване прекрасно понимают, кто на самом деле агрессор: США с их тысячей военных баз по всему миру – или РФ с ее миротворцами в Приднестровье. Чем больше нелепых обвинений звучит в адрес России и ее президента, чем чаще пишут «Приднестровье» с маленькой буквы, чем агрессивнее гагаузам отказывают в праве именоваться народом, - тем ниже авторитет Майи Санду иPAS. И никакие премии «за демократию» его не поднимут. Потому и приходится вводить нелепое с точки зрения законности «голосование по почте» для диаспоры в США и Канаде.

Триумф Путина

В ходе выборов президента России Владимир Путин набрал более 87 процента голосов при явке в более чем 73 процента.

В Кишиневе он победил с почти 85 процентами голосов, в Приднестровье – с 97. Участник открылись в Тирасполе, Бендерах, Рыбнице и Григориополе. При этом единственный участок, на котором власти официально позволили организовать выборы, открылся в посольстве РФ, куда пришлось ехать голосовать жителям других городов и районов правого берега.

Россия собиралась открыть за рубежом 300 избирательных участков, в том числе в недружественных странах, это страны Прибалтики, Молдова, Германия, США, Чехия, Финляндия, заявила спикер МИД РФ Мария Захарова. На 1 января за границей было зарегистрировано 1,9 миллиона избирателей, из них 372 тысячи приняли участие в выборах.

Сюрпризы либеральной оппозиции от Даванкова и Навальной

Тех, кто голосовал Владислава Даванкова, ждал сюрприз. На встрече с Путиным после выборов самый либеральный из всех кандидатов в президенты заявил, что однозначно поддерживает цели СВО на Украине и полностью вовлечен в процесс помощи фронту. За кого же агитировала либеральная оппозиция?

В Варшаве, Праге и Гааге Даванков набрал соответственно 51,01 процента, 59,89 и 56,88 процента. Он выиграл в Вильнюсе с результатом 39,22 процента (Путин получил 29,74) и в Хайфе с результатом 40,82 процента (Путин - 33,93).

В Ереване за Даванкова отдали 49,85 процента голосов, за Путина - 32,87. Баку: Путин - 77,26, Даванков -14,23; Бишкек: Путин - 73,81, Даванков - 18,94; Генуя: Путин - 70,86, Даванков - 19,55; Рига: Путин - 68,25, Даванков - 18,97; София: Путин - 59,93, Даванков - 28,01; Таллин: Путин - 75,22, Даванков - 12,76.В итоге Путин набрал за рубежом 72 процента.

«В России нет больше элит, которые публично могли бы быть либерально-прозападными, - комментирует происшедшее портал «Афинские новости». - Причем с либерализмом проблем нет, потому что на Западе он также закончился и представлен в виде лицемерного псевдолиберализма, а вот с прозападными элитами - проблема. Теперь надеяться на разворот России к Западу не приходится. За пару лет окончательно вымоются сочувствующие и перекрасятся последние приспособленцы».

Вторым сюрпризом для либералов было голосование вдовы Навального в посольстве РФ в Германии. Как так? Не ездила на свидания к мужу, не забрала тело из морга, не приехала на похороны, и все - якобы из боязни ареста. И не побоялась этого самого ареста на территории российского посольства?

«Борцы за демократию» - НПО в роли провокаторов

Много лет российские выборы в РМ проходили без происшествий – но на этот раз их сопровождала атмосфера провокаций, антироссийской истерии и агрессии. И вот уже глава МИД Молдовы Михай Попшой грозно заявляет в интервью порталу Eurointegration.com.ua, что Кишинев якобы даст ответ на проведение в Приднестровье выборов президента РФ... И это всего лишь калька с заявлений Бухареста. При этом европарламентарии объявили выборы в России нелегитимными, но после того, как в Вашингтоне четко сказали, для них Путин – президент, дали задний ход.

Виляла и Майя Санду, колеблясь вместе с линией «доноров». Выступая накануне выборов в телеэфире, она уклонилась от ответа на вопрос, признает ли Кишинев переизбрание Путина, указав лишь, что «настоящих оппонентов снимают с выборов» и что «мы не хотим когда-либо прийти к тому, чтобы увидеть в Молдове то, что видим сегодня в РФ». Как! Это говорит человек, который сам снимал своих оппонентов с выборов, а сегодня упорно преследует их уголовными делами?

Провокации были везде, но самой вопиющей стала ситуация с «коктейлем Молотова» в Кишиневе, заявили в МИД РФ. Некий мужчина бросил две емкости с горючими веществами через забор посольства РФ. Интересно будет сравнить судьбу этого поджигателя с судьбой поджигателя центра информации НАТО!

Голосование в Кишиневе проходило в атмосфере других низостей. Это был день, когда молдавские НПО, спонсируемые из-за рубежа, должны были доказать, что платят им недаром. К посольству явились профессиональные украинцы и защитники прав секс-меньшинств, репортеры проправительственных СМИ задавали провокационные вопросы и пытались запугать людей, которые пришли реализовать свое законное право с мирными намерениями. Но никого не испугали, люди стояли в очереди на голосование по полтора-два часа, проезжавшие по бульвару Штефана чел Маре водители включали гимн России, и очередь им аплодировала…

«Небывалая степень агрессивного внешнего воздействия»

В Тирасполе 17 марта на аэродроме сгорел старый вертолет: взрыв произошел в результате атаки дрона-камикадзе, прилетевшего со стороны Одессы. Жертв нет. Возбуждено уголовное дело. «Попыткой расшатать ситуацию в Приднестровье и посеять панику среди голосующих на выборах президента России» назвала ситуацию Захарова.

В Латвии власти вели поголовную проверку документов у граждан России, пришедших проголосовать, при этом изымали у них латвийские документы.

Зафиксировано более 12 миллионов кибератак, заявила председатель ЦИК РФ Элла Памфилова, назвавшая степень «агрессивного внешнего воздействия» небывалой. С поддельных аккаунтов должностных лиц распространялись сообщения о несуществующем налоге на СВО. В Перми 17 марта на избирательном участке дама подожгла в туалете большую петарду, и взрывом ей оторвало руку. Многие задержанные заявили, что неизвестные уговорили их по телефону организовать провокации, обещая ликвидацию кредитов, сообщая, что персональные данные с участков попадут в руки украинских властей.

Россия «подорвала продовольственную безопасность»? А что думают фермеры?

В Кишиневе сразу после выборов президента России сотрудник посольства РФ был объявлен персоной нон грата. Но и этого показалось мало. МИД заявил о решении Молдовы не допускать личного участия официальных представителей РФ в 34-й региональной конференции Продовольственной и сельскохозяйственной организации ООН (FАО), которая пройдет в Кишиневе 14-17 мая. Будут обсуждаться темы развития сельского хозяйства и безопасности пищевых продуктов, но Россия якобы «подорвала продовольственную безопасность». Почему же тогда фермеры в Европе и в Молдове обвиняют в развале рынка еды Брюссель и власти своих государств?

Посол России в Кишиневе Олег Васнецов заявил ТАСС, что произошедшее негативно скажется на состоянии отношений двух стран, а спикер МИД РФ Мария Захарова сообщила, что «недружественные действия Кишинева, в том числе высылка дипломата России, не останутся без ответа» и что в Кишиневе «откровенно злоупотребляют своим статусом принимающего мероприятия по линии ООН стороны, что ставит под вопрос способность молдавских властей выступать в этом качестве в дальнейшем».

Все это сведение счетов бумерангом ударит по Майе Санду и ее партии. Чем больше власти кричат о том, что Россия – «агрессор», а Путин – «тиран», тем меньше им верят.

Марина ТИМОТИНА