---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209193557/www.evedomosti.md/news/esli-vybory-byli-sfalsificirovany-pravitelstvo-dolzhno-podat"
url: "http://www.evedomosti.md/news/esli-vybory-byli-sfalsificirovany-pravitelstvo-dolzhno-podat"
language: ru
title: "Если выборы были сфальсифицированы – правительство должно подать в отставку"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-28T14:08
---

# Если выборы были сфальсифицированы – правительство должно подать в отставку

Шокированная результатами выборов и референдума Майя Санду заявила, что 150 тысяч избирателей были подкуплены, а целью была покупка 300 тысяч голосов. При этом она против отмены выборов: повторный результат будет еще хуже. Сюжет о деньгах Шора и российских спецслужб перед вторым туром начали раскручивать еще агрессивнее. Этому была посвящена пресс-конференция генпрокурора Иона Мунтяну 28 октября. У генпрокуратуры нет информации о подготовке дестабилизирующих действий, сказал он.

Более 800 обысков, более 380 специальных следственных действий, 50 миллионов изъятых лей, 28 задержанных: «доказательства указывают на высоко скоординированный коррупционный процесс». Но распространенный депутатами PAS список из 3789 человек, якобы подкупленных Шором, «не является частью уголовного дела, и такой список, опубликованный в СМИ, в материалах уголовного дела не находится... и не представляется возможным сказать, получали ли перечисленные в списке лица какие-либо средства в контексте коррумпирования электорального процесса».

Список «предателей» публиковался провластными СМИ как якобы переданный неким анонимным офицером, «уважающим свою профессию». В нем нашлись не только умершие, но и те, кто голосовал за Санду. Просто собрали скопом всех, законно получавших деньги из России, Белоруссии, Казахстана, других стран СНГ. И тех, кто легально работает на российские компании, и тех, кому помогают родственники, и тех, кто получает российские пенсии.

Мировой рекордсмен по плаванию Ион Лазаренко-Тирон подаст в суд на СМИ, распространившие списки так называемых «изменников родины», в которые включили его жену Анжелу. Спортсмен, проживший около 30 лет в Ирландии и вернувшийся в Молдову три года назад, отметил, что ни он, ни его близкие никогда не продавали голоса. Он сообщил, что его дом угрожают поджечь, жене посылают угрозы физической расправы, обещают разбить камнем голову. Вот так «патриоты» кошмарят первого человека, переплывшего семь проливов мира, удостоенного звания «Человек года» в США от Всемирной ассоциации по плаванию в открытой воде, в 2019 году номинированного на Нобелевскую премию мира.

Будут ли судебные приговоры по электоральной коррупции? Мунтяну попытался оправдать затягивание рассмотрения резонансных дел. Например, по делу башкана, обвиняемой в получении денег от «преступной группировки», следствие продолжалось с января 2022-го по апрель 2024-го и передано в суд, состоялось 23 заседания, но рассмотрение затягивается. По делу Александра Нестеровского, обвиняемого в пассивной коррупции в особо крупных размерах и незаконном финансировании партий, следствие шло с июня по декабрь 2023-го, было 12 заседаний суда. Результат следствия может быть оценен только при утверждении окончательного судебного решения, ответственность за завершение дел несут судьи», - сказал Мунтяну.

Генпрокурор обратил внимание на обстановку, в которой работает: «Некорректно требовать отваги, ответственной работы от тех, кто подвергается нескончаемым реформам, зачастую спонтанным, реализуемыми экспертами, которые не считают нужным проконсультироваться с профессионалами». Мунтяну указал, что прокуратуре необходимы кадры, подготовка специалистов по борьбе с коррупцией на выборах, по операциям с криптовалютами. В законодательстве нужна хотя бы «минимальная стабильность», между тем «продолжительная структурная реформа реализуется поспешно, без адекватной оценки риска и последствий для правоохранительных органов».

Сейчас прокуратура и ГИП выявляют получателей денег через российский«Промсвязьбанк». Именно это имела в виду глава АП Вероника Драгалин, которая в интервью BBC рассказала о  «финансовой пирамиде Шора». Экс-премьер Ион Кику пристыдил ее: «Лицемерка, почему же ты ничего не делаешь? Ты прокурор или медиа-дива? За что мы тебе платим? Почему сеть Шора свободно участвовала в выборах? Что,PASсказала, что так удобнее для Санду? Уходи в отставку, некомпетентная, ты полностью дискредитировала прокуратуру».

Если кто-то получал по 2000 лей доплаты к пенсиям и зарплатам - прокуратура может доказать, что условием было «правильное» голосование на выборах? Полиция всем угрожает штрафом в 37,5 тысячи лей, обещая не штрафовать тех, кто будет сотрудничать, поощряя доносы. Жители Гагаузии, получающие надбавки, рассказали ИА IPN, что им звонят и объясняют, как себя вести, если придет полиция. На видео в соцсети жительница Чадыр-Лунги Елена говорит, что не глядя подписала под давлением полиции документ, оказавшийся признанием в том, что она взяла деньги за голосование: «Я никого не подкупала, ни в каком заговоре не участвовала. Я понятия не имею, о чем они говорят. Меня заставили подписать бумагу, в которой я ничего не поняла».

Отказав пенсионерам в законной индексации пенсий, подняв неимоверно и немотивированно цены на энергоносители и продукты, власть криминализирует получение доплат к пенсиям. Разговоры о «деньгах Кремля» - инструмент давления на избирателей.

После того, как Комрат заключил соглашение с «Промсвязьбанком», под каток попали все: власти блокировали карты «Мир», последнюю систему денежных переводов «Золотая корона», грабили людей в аэропорту, ища наличные. На фоне этих судорог по-прежнему неясно, что же на самом деле происходит.

Бывший председатель КС Александру Тэнасе с недоумением спрашивает: «Как стал возможен процесс создания преступной сети с участием четверти миллиона человек? Как вышло, что он шел беспрепятственно, а МВД занялось расследованием только после первого тура? Почему информация поступала из СМИ, а не от правоохранителей?».

Создается впечатление, что информацию приберегали, чтобы огласить в критический момент. Но как можно оштрафовать 300 тысяч человек, спращивает Тэнасе, и что делать, если штрафы будут оспорены в судах, которые просто утонут в таких делах. У нас, по данным Центра юридических ресурсов, в среднем одно уголовное дело рассматривают год, дело о коррупции - более трех лет. «Я не представляю себе ни одного приговора раньше, чем через три-четыре года, - говорит Тэнасе. - Я не думаю, что 300 тысяч могли получать деньги, а полиция об этом не знала».

И правоохранители, и ЦИК, и наблюдатели сообщили, что число нарушений на выборах 20 октября минимально. Чтобы поддержать градус ненависти, нужны обыски. Ловят «организованную преступную группу», которая как волшебный кот - незримая лапа из стихотворения Томаса Элиота: «Он двадцать алиби подpяд пpедставит на сyде, / Как доказательство того, что не был он нигде».

Между тем власть сама подкупала избирателей, приурочив к выборам часть социальных программ, которые могла заранее заложить в бюджет-2024. Это и выплаты в 3000 лей 5519 детям, и транспортные компенсации медикам, и 2300 лей 31 тысяче пенсионеров, и заплата железнодорожникам за май, выданная в октябре.Но такие вещи больше не работают, констатирует экс-премьер Влад Филат: «Пытаясь обмануть людей, вы роете себе могилу. Это невероятно: после трех лет правления вы публично говорите, что выборы были беспрецедентно сфальсифицированы, в то время как вы, как правительство, несете ответственность за их организацию. Так объявите, что вы - слабое правительство, и уходите, потому что не выполняете свой долг».

Марина ЛАВРОВА