---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225210802/www.evedomosti.md/news/moldova-s-yanvarya-budet-ispolzovat-evro-vmesto-dollara"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldova-s-yanvarya-budet-ispolzovat-evro-vmesto-dollara"
language: ru
title: "Молдова с января будет использовать евро вместо доллара"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-23T08:21
---

# Молдова с января будет использовать евро вместо доллара

Молдова с января 2025 года будет использовать евро вместо доллара в качестве базовой валюты для установления официального курса молдавского лея, заявила в эфире общественного телеканала «Молдова-1» глава Национального банка республики Анка Драгу, сообщает РИА Новости.

«Со 2 января мы переходим на евро в качестве базовой валюты для установления официального курса молдавского лея и резервов НБМ. Это принесет значительные экономические выгоды стране. Ожидаемая экономия на обменных операциях может превысить 10 миллионов евро. Это связано с увеличением ликвидности евро на внутреннем рынке и снижением разницы между курсами покупки и продажи примерно на 7−10 баней (в одном лее 100 баней — ред.). Это сделает валютные операции более выгодными для населения и бизнеса», — сказала Драгу.

Глава Нацбанка уточнила, что решение перейти на евро как основную резервную валюту связано с торговыми и валютными потоками страны. По ее словам, около 60−70% обменов и торговых операций Молдовы приходится на Европейский союз, поэтому НБМ должен адаптировать резервы и валютные интервенции к этим реалиям.

Молдова несколько лет переживает очередную волну экономического кризиса. В 2022 году инфляция в стране достигла рекордных 30,2%. Из-за роста цен на энергоресурсы тарифы на газ выросли в 2022 году почти в семь раз, а на электроэнергию — почти в четыре раза. В 2023 году инфляция в Молдавии составила 13,4%.