---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407174332/www.evedomosti.md/news/makgregor-vojna-ne-iz-za-ukrainy-rech-idet-o-raschlenenii-i"
url: "http://www.evedomosti.md/news/makgregor-vojna-ne-iz-za-ukrainy-rech-idet-o-raschlenenii-i"
language: ru
title: "Макгрегор: «Война не из-за Украины – речь идет о расчленении и эксплуатации ресурсов России»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-04T10:24
---

# Макгрегор: «Война не из-за Украины – речь идет о расчленении и эксплуатации ресурсов России»

Полковник армии США в отставке Дуглас Макгрегор в своем интервью раскрыл свое видение причин войны на Украине. По его словам, речь идет о том, чтобы контролировать страну и ее богатства, а затем использовать в качестве базы для расчленения России и порабощения ее глобалистами.

«На Украине именно глобалисты управляют шоу, - сказал Макгрегор. - Это глобалистская неоконсервативная элита, которая действует и в конгрессе, и в Белом доме, в связке с элитами в Европе, особенно в Париже, Берлине и Лондоне.

Все они хотят, чтобы Blackrock захватил Украину, чтобы они могли систематически эксплуатировать ее ресурсы и превратить ее в подчиненное им государство. Но они хотят, чтобы это произошло и в России. Вот почему эта война никогда не была связана с Украиной. Она всегда была направлена на то, чтобы уничтожить Россию.

И, конечно, те, кто отвечает за эту ситуацию, никогда не проводили никакого стратегического анализа, не думали о целях, методах и о том, что за этим последует. Они пришли к выводу, что РФ сегодня - это все та же Россия 1992 года. То есть слабая, без власти, без экономики. Вспомните высказывание Маккейна о том, что «Россия – это бензоколонка, пытающаяся выдать себя за страну», и вы поймете, как они думают.

Высокомерные политики США относятся к России, как к государству третьего сорта с армией четвертого сорта. Мы не обращали внимания на русских, у которых были законные опасения по поводу того, что мы делаем на востоке Украины. Мы создавали армию, чтобы напасть на них. В 2014 году мы установили там враждебное России правительство. И мы продолжали говорить им, что для нас не имеет значения, что они думают или что их беспокоит в Москве.

Они говорили: мы не хотим, чтобы НАТО было на нашей границе. Никто не обращал внимания. Президент Трамп пытался слушать, но его окружали люди, которые свергли его, люди, которые не были лояльны президенту, которые клялись в повиновении приказам президента, а потом игнорировали их. И каков результат всего этого?

Очень серьезная война может стать региональной и даже глобальной, и никто в Белом доме, похоже, этого не понимает. Но мы проигрываем. Глобалисты проигрывают. И когда земля высохнет, в июне, вы увидите огромное русское наступление. И большая часть того, что мы называем Украиной, будет сметена, особенно правительство в Киеве.

Но это правительство не представляет интересы украинского народа. Они представляют интересы этой глобалистской элиты, которая заинтересована только в ресурсах и их эксплуатации для получения прибыли. Да, похоже, что самой большой угрозой для Америки является то, что произошло с нефтедолларом.

Путин сейчас разговаривает с саудовцами и Си, и избавляется от нефтедоллара. И в результате БРИКС - Бразилия, Россия, Индия, Китай, Южная Африка - увеличится еще на 81 члена. И все эти люди перейдут на валюту, обеспеченную золотом. И как только они перейдут, будь то валюта или корзина валют, без разницы, тогда у нас будет много проблем. Глобалисты знают это, и именно поэтому они сейчас в таком отчаянии.

И больше всего я боюсь, что тогда русские нападут и станет ясно, что с Украиной покончено, то есть это уже очевидно для любого, кто побывает там хоть сколько-нибудь долгое время. Она лежит в руинах. Но как только это произойдет, я боюсь, что будет оказано давление, чтобы отправить американские силы в Польше и Румынии, вместе с польскими и, возможно, румынскими силами, на западную Украину.

И если это произойдет, то маски будут сняты, потому что, честно говоря, до сих пор Путин проявлял огромную сдержанность, огромное терпение. Он не хочет войны с Западом. Если бы он хотел, то уже бы это сделал. Но если мы вмешаемся в ситуацию на западе Украины, все будет кончено. Мы окажемся в состоянии полномасштабной войны. Знаете, я думаю, мы сделали очень плохой расчет.

За последние 20 лет Путин произнес множество речей, в которых неоднократно говорил: не продвигайте границу в Россию. Не пытайтесь превратить Украину во враждебного актора с враждебными намерениями по отношению к России.

То, что происходит на Украине, представляет экзистенциальный стратегический интерес для России, так же, как теоретически то, что происходит в Мексике, представляет экзистенциальный стратегический интерес для нас. Россия хотела покончить с угнетением живущих там русских и не собиралась отдавать Крым. Какова была причина поездки в Крым? Причина, по которой он поехал в Крым, заключается в том, что он боялся, что его собираются превратить в военно-морскую базу США.

Байден сказал: "Наша цель - смена режима в России. Наша цель - избавиться от Путина, и наша цель - в конечном итоге разделить Россию на составные части, а затем использовать ее в своих интересах". Все его сторонники, все его сотрудники, все в глобалистском лагере знают, что это правда. Все это не новость.

Путин сказал, что хватит. Он остановился. И они создали стратегическую оборону. Теперь у них есть силы, которые могут дотянуться так далеко, как им нужно, даже до польской границы. У них есть план 31-месячной войны против нас, если мы будем настаивать на борьбе с ними. А мы не в состоянии вести войну. Мы даже не можем набрать армию США или морскую пехоту. Морские пехотинцы бегают по округе, пытаясь набрать нелегалов, и администрация поощряет их к этому.

Это то, что вы хотите видеть в сухопутных войсках, чтобы сражаться за эту страну? Забудьте об этом, это не сработает».

Дуглас Эббот Макгрегор родился 4 января 1947 года, полковник армии США в отставке, военный теоретик, планировщик ряда крупнейших военных операций США, консультант по военно-политическим вопросам, телекомментатор. Сыграл важную роль во время войны в Персидском заливе и бомбардировок Югославии в 1999 году. 