---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916044225/www.evedomosti.md/news/platon-moldavskie-politiki-obvinyayut-drug-druga-v-vorovstve"
url: "http://www.evedomosti.md/news/platon-moldavskie-politiki-obvinyayut-drug-druga-v-vorovstve"
language: ru
title: "Платон: Молдавские политики обвиняют друг друга в воровстве лозунга \"Pentru Moldova\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-28T08:45
---

# Платон: Молдавские политики обвиняют друг друга в воровстве лозунга "Pentru Moldova"

Молдавские политики обвиняют друг друга в воровстве лозунга "Pentru Moldova"! Это очень интеллектуально насыщенный лозунг, с очень глубоким содержанием, пишет в Телеграм Вячеслав Платон."Целые команды политтехнологов и креативщиков в штабах наших кандидатов после мозговых штурмов и невероятного напряжения когнитивных функций приходили, совершенно независимо, к озарению, что именно лозунг «Pentru Moldova» совершенно уникально подходит к их пациенту. Передает мысли и стремления, чаяния и духовный порыв претендента.

Ну что я могу на это сказать? Мы имеем яркий пример скудоумия и интеллектуального убожества. Санду со своей командой никогда не блистала высоким IQ. В некоторых ситуациях даже горделиво демонстрировала его отрицательное значение. Это  видимо, и была её главная фишка. Некая изюминка, нравящаяся её избирателю.Так называемый «ресипенский диалект», который ею транслируется изо всех щелей. Система взаимного позиционирования «свой-чужой». То, что она переняла лозунг Влада Плахотнюка, свидетельствует не только лишь о беспросветной тупости и отсутствии хоть каких-то мыслей в голове, но и о бессознательном желании подражать великолепному Владу. Лишенная ума и фантазии, тонкого искусства наё…ки, но от природы одаренная жадностью, властолюбием и лицемерием, наша героиня пытается во всём подражать своему тайному кумиру. Это бессознательное, неконтролируемое стремление, обуздать которое она, увы, не может! Но это никак не влияет на настроение её избирателя.

Всё бы ничего, однако, у нас появился новый претендент на наследие солнцеподобного Влада. Обделённый умом и коварством Влада-хитрова, наш Ренатик не лишен доли крестьянского юморка. Чем и пользуется на потеху публике. Долго вынашивая какую-нибудь шутку, прочитанную в интернете, он выпаливает её, как экспромт, эпатируя зрителя своим остроумием. На этом все достоинства и заканчиваются.Завидуя славе Плахотнюка, Ренат Георгиевич хочет стать таким же, как он - диктатором. Чтобы все боялись. И всех посадить. То ли в школе обижали, то ли внутренний трус не дает покоя, но детская травма требует компенсации.  И потому, когда никчемная Санду забрала игрушку, которую в наследство оставил Влад в виде лозунга «Pentru Moldova», г-н Усатый не смог скрыть своего недовольства и возмущения. Ведь самому ничего более умного придумать невозможно, а тут ещё один сын лейтенанта Шмидта.Короче, молдавские Шура Балаганов в лице Рената и Паниковский в лице Санду не поделили наследство своего идейного вдохновителя, кумира и истязателя - Влада Георгиевича Плахотнюка! Жалкие тени и убогие подражатели. За страну обидно!".