---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325154501/www.evedomosti.md/news/dom-herca-kligmana-budet-zhit"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dom-herca-kligmana-budet-zhit"
language: ru
title: "Дом Херца-Клигмана будет жить?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-19T06:33
---

# Дом Херца-Клигмана будет жить?

Национальный совет исторических памятников утвердил физические границы исторического центра Кишинева – документ, которого много десятилетий ждал город. Среди тех, кто поспособствовал его разработке, – эксперт в области градостроительства, гражданский активист Роман Гунявый, который день за днем, настойчиво, вместе с журналистами, общественниками, муниципальными советниками и политиками всеми доступными методами защищал от посягательств нечистоплотных чиновников и дельцов архитектурные памятники города, выступая на телевидении, в соцсетях, на общественных слушаниях в примэрии.

Наибольшую ценность представляют, как известно, строения по бульвару Штефана чел Маре. Например, одно из зданий национального художественного музея – дом Владимира Херца, примара Кишинева (1918-1919 годы), образец венского барокко с многочисленными лепными орнаментами на фасаде. Один из авторов проекта – австрийский архитектор Генрих Лонски, построивший в Кишиневе также и здание дворянского собрания. Скульптурный рельеф – вклад Никифора Колуна.

Городской дом адвоката Моисея Клигмана (проспект Штефана чел Маре, 113) был построен в 1903 году и в послевоенное время объединен с домом Херца. Здесь долгое время располагалась художественная галерея.

Со временем здания обветшали и требуют серьезной художественной реставрации. Но государство все никак не находило средств. Наконец, было принято компромиссное решение – восстановить с помощью спонсоров.

Первый генеральный подрядчик – компания «Star Bait Company», строящая поблизости гостиничный комплекс, - взялась за реставрацию, но отделку фасада выполнила некачественно. В конце 2007 года ее сменило ООО «Restauratorul» (бывший государственный реставрационный комбинат). Это затянуло работы еще на полгода. Но и к 2008 году,  когда планировалась сдача объекта, работы не завершили по целому ряду причин. Не последняя - рост цен на стройматериалы. Реставрация надолго остановилась.

Столичные общественники критиковали власть, требуя, чтобы она активнее занялась реставрацией исторических зданий и монументов. Попытку хоть как-то сохранить рассыпающееся здание в 2017 году предпринял директор агентства инспектирования и реставрации памятников Ион Штефэницэ. Он обратился к спонсорам с просьбой профинансировать проект защитного каркаса над домом, чтобы сохранить его от разрушения.

«Я ищу спонсора, который может помочь мне в экспериментальном проекте – создании металлического каркаса с временной крышей, который на год защитит памятник истории и архитектуры, чтобы не утратить навсегда эту жемчужину архитектуры – городской дом Клигмана», - заявил Штефэницэ в соцсетях. Чем закончилась активность чиновника, мешающего разбазариванию муниципального имущества, известно. Штефэницэ был смещен, объект продолжал разрушаться.

Этим летом защитники столичного наследия вновь взялись за, казалось бы, неподъемную задачу. В августе вFacebookпоявился пост Романа Гунявого, который оставил на своей странице отчет о визите на объект: «Проанализировали с господином Збырня (руководитель художественного музея) и господином Будеч (госсекретарь министерства культуры) состояние исторических зданий Клигмана и Херца. Показывала и рассказывала нам про бывший музей и оставшийся склад фондохранилища Наталия Сергеевна Шалагинова...».

«У меня есть своя личная гражданская позиция по этому вопросу, - рассказал корреспонденту «МВ» Роман Гунявый. – И я не собираюсь от нее отказываться. Действую я в сотрудничестве со столичными общественными организациями, в данном случае – с группой «SalvatiChisinaul», которая занимается проблемами защиты исторического центра. Также в качестве эксперта по градостроительству консультирую министерство культуры по вопросам разработки законов о защите исторического наследия.

Я рад, что с моей помощью парламент принял градостроительный кодекс, утвердив физические границы исторического центра Кишинева. Хочется надеяться, что к закону и деньги придут».

Следующая задача общественников, считает Гунявый, - воспользоваться законодательными инструментами, чтобы добиться государственного финансирования реставрации художественного музея.

«Мы будем также привлекать внимание международных организаций к объектам культурного наследия, находящимся под угрозой, - пообещал гражданский активист. - А заодно не мешало бы разобраться, как получилось, что государство лишилось близлежащего участка при обязательствах бизнеса отреставрировать музей. Но в итоге рядом с музеем построили гостиницу, а исторические здания оказались в руинах. Мы будем добиваться наказания лиц, причастных к отводу земельного участка под гостиницу в пяти шагах от музея. Если наводить порядок, то во всем».

Мария БУИНЧУК