---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241122202525/www.evedomosti.md/news/voronin-o-trojnom-moshennichestve-s-konstituciej"
url: "http://www.evedomosti.md/news/voronin-o-trojnom-moshennichestve-s-konstituciej"
language: ru
title: "Воронин о «тройном мошенничестве с Конституцией»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-22T11:14
---

# Воронин о «тройном мошенничестве с Конституцией»

Еще не утихли скандалы вокруг итогов так называемого конституционного референдума, а видоизмененный текст Основного закона уже напечатан и даже роздан депутатам парламента. Так прокомментировал ситуацию в своем заявлении председатель ПКРМ Владимир Воронин.

«С неуместным и довольно глупым пафосом спикер Гросу объявил, что теперь, дескать, Конституция включает в себя такие «важные» моменты, как «европейская идентичность» молдавского народа, незыблемость европейского курса, и – чуть ли не самое главное и величайшее достижение – румынский язык в качестве государственного языка, - говорится в заявлении. - Сам того, возможно, не подозревая, Гросу оформил явку с повинной. И он лично, и возглавляемая им партия, и, разумеется, недопрезидент Майя Санду виновны как минимум в трех преступлениях против Молдавского государства и его Конституции.

Мошенничество номер один. Языковой вопрос

Конституция предполагает, что ее можно изменить не менее чем двумя третями голосов депутатов. Конституционное большинство составляет 68 депутатских мандатов, которых уPASнет и в помине. Тем не менее, вероломно и волюнтаристски, мажоритарная фракция изменила 13-ю статью Основного закона, заменив синтагму «молдавский язык» на синтагму «румынский язык». Простым большинством, при помощи которого можно исключительно принимать лишь органические законы.

При этом они ссылались на более ранние решения Конституционногоcуда во главе с известным унионистом Александру Тэнасе, который вначале имплементировал декларацию о независимости в текст Конституции, сделав Основной закон противоречащим документом, а затем отменил как «устаревший» закон о языках, принятый 31 августа 1989 года. То есть Тэнасе и Ко совершили подлог, равный уголовному преступлению.

Этот вопрос не был вынесен на референдум по той простой причине, что он бы не дал желаемого властью результата. Большинство молдавского народа и сегодня, и всегда продолжают называть свой родной язык именно «молдавским».

Правящую партию и тогда, и сейчас вовсе не смутил тот факт, что все эти издевательства над Конституцией Тэнасе произвел в период «захваченного государства», как принято называть недолгий промежуток олигархической диктатуры Влада Плахотнюка.

Декларация о захваченном государстве, принятая парламентом в июне 2019 года, по каким-то причинам, не коснулась этих скандальных решений КС, хотя некоторые другие из вердиктов суда того периода были отменены.

Когда Конституцию меняют по правилам, противоречащим самой Конституции, это явное мошенничество и преступление.

Мошенничество номер два. Проваленный референдум

Плебисцит, назначенный в один день с президентскими выборами (что противоречит выборному законодательству РМ, рекомендациям Венецианской Комиссии Совета Европы и ОБСЕ), завершился разгромным для правящей партии результатами. Внутри страны большинство населения проголосовало «против». Даже с учетом грубейших фальсификаций голосов диаспоры, разница между проголосовавшими «за» и «против» составила неосязаемые 0,7 процента.

Ни малейшего морально-политического права узаконивать такие результаты и уж тем более, опираясь на них, менять Конституцию, у режима не было. Народ Молдовы слишком четко высказался по поводу возможных корректировок Основного закона. Он попросту отказал режиму в праве нагло и преступно соваться в священный текст Конституции.

Тем более, что при утверждении итогов референдума КС грубо попрал Избирательный кодекс, не приняв во внимание 44 тысячи бюллетеней, признанных недействительными, хотя обязан был учитывать голосавсехизбирателей, принявших участие в голосовании. Если бы их учли, как того требует закон, то потерпели бы полнейшее фиаско с дурацкой и опасной затеи с референдумом.

После такого результата на плебисците, «натянутого» при помощи фальсификаций и легализованного захваченным и продажным КС с грубейшими нарушениями закона, вводить в действие новый текст Конституции – это даже не мошенничество, а куда более тяжкое уголовное преступление. Измена Родине, разве не так?

Мошенничество номер три. Подтасовка

В свеженапечатанном тексте «скорректированной» Конституции изменилась преамбула. Добавлены формулировки «о европейской идентичности молдавского народа» и «выборе европейского пути».

И дело даже не в том, что «европейская идентичность» противоречит исторической правде и сложному процессу этногенеза молдавского народа. И не в том, что подобная однобокость в определении вектора не соответствует ментальности населения страны. И даже не в том, что это смахивает на появление в Конституции государственной идеологии, которую сама же Конституция не дозволяет.

Дело в том, что сама преамбула начинается со слов «Мы, полномочные представители народа Республики Молдова, депутаты Парламента…». Но те изменения, которые появились в преамбуле Конституции, не проходили через парламент, а попали туда напрямую, путем сомнительных итогов «референдума».

А это – уже подлог и подтасовка. И опять уголовщина.Заключение

Любое изнасилование – это преступление. А изнасилование Конституции – преступление против государства и всего народа.

Известно, что всякий преступник старается как можно скорее скрыть следы преступления. Поспешное, без соблюдения оговоренных законодательством процедур, издание нового, «дополненного» текста Основного закона – и есть попытка скрыть криминальное деяние. А еще – развязать себе руки перед парламентскими выборами.

Сейчас, опираясь на «европейскую идентичность» и «европейский курс», режим запустит каток репрессий против всякого, кто будет ставить под сомнение и законность произведенных конституционных изменений, и верность «единственно правильного» курса.

О том, что евроинтеграция – это демократия, плюрализм и единство в разнообразии (включая разнообразие идейное) никто и не вспомнит».

Заявление подписал Владимир Воронин, председатель Партии Коммунистов Республики Молдова, президент Республики Молдова (2001-2009 годы), 21 ноября 2024 года.