---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325145455/www.evedomosti.md/news/kiku-my-ne-dolzhny-provodit-razdelenie-mezhdu-grazhdanami-rm"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kiku-my-ne-dolzhny-provodit-razdelenie-mezhdu-grazhdanami-rm"
language: ru
title: "Кику: Мы не должны проводить разделение между гражданами РМ - это не приведет к добру"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-25T15:36
---

# Кику: Мы не должны проводить разделение между гражданами РМ - это не приведет к добру

Кику отмечает, что подавляющее большинство граждан хотят европейской интеграции, и было бы самоубийством идти против воли народа.

В то же время, у Республики Молдова нет альтернативы, кроме как вступить в Европейский союз, но чтобы достичь ЕС, мы должны жить в демократии, а не просто имитировать ее. Такого мнения придерживается председатель Партии развития и объединения Молдовы (PDCM) Ион Кику, который в ходе передачи «Открытый диалог» отметил, что европейская интеграция должна представлять собой приоритет всех ответственных сторон в Республике Молдова, передает deschide.md

«Все ответственные стороны должны активизировать свои усилия по внедрению европейских ценностей в Республике Молдова, поскольку в нашем понимании это означает европейскую интеграцию. В ЕС можно попасть только тогда, когда вы адаптируете законодательную базу здесь, на месте, когда мы не имитируем демократию, а она у нас есть.

В том числе и с помощью оппозиции, мы не допустим, чтобы Республика Молдова отклонилась от пути европейской интеграции, и я говорю это со всей ответственностью, потому что было бы самоубийством идти против воли большинства населения. Опять же, большинство людей знают, каков вектор и куда нам нужно двигаться. Но этот вектор привлекателен до тех пор, пока не используются двойные стандарты, пока Европа означает для нас не только более высокие зарплаты и пенсии, но и уважение фундаментальных прав», - заявил Кику.

Он считает, что для Республики Молдова нет другой альтернативы, кроме вступления в ЕС, а более широкая интеграция европейского континента также важна для блока ЕС.

«Мы заинтересованы в том, чтобы процесс европейской интеграции имел завершенность. Альтернативы нет. Судя по тому, что происходит в регионе и по перекраиванию политики, альтернативы нет. Я не знаю, что будет с ЕС, какую форму он примет в 2030 или 2040 году. Но нам суждено сотрудничество, интеграция в той или иной форме в этом регионе. Мы не сможем, я говорю о Европе, быть конкурентоспособными, выдерживать конкуренцию с другими крупными геополитическими игроками. Если мы не найдем наиболее подходящую форму сотрудничества и интеграции, мы не продержимся. По крайней мере, эта опасность должна вызывать стремление. У нас нет альтернативы", - подчеркнул бывший премьер.

Кику считает, что интеграция в ЕС к 2030 году возможна только в том случае, если мы будем усердно работать. По его словам, все зависит от ответственности политического класса.

«Уверяю вас, что в Республике Молдова подавляющее большинство граждан выбирают европейские ценности, демократию, свободу слова, достойный уровень жизни. Именно поэтому мы не должны проводить разделение между гражданами Республики Молдова, потому что это не приведет к добру», - заявил также лидер PDCM.