---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240324150724/www.evedomosti.md/news/priostanovlena-deyatelnost-telekanala-canal-5-i-radiostancii"
url: "http://www.evedomosti.md/news/priostanovlena-deyatelnost-telekanala-canal-5-i-radiostancii"
language: ru
title: "Приостановлена деятельность телеканала Canal 5 и радиостанции Maestro FM"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-22T08:41
---

# Приостановлена деятельность телеканала Canal 5 и радиостанции Maestro FM

После того, как представитель телеканала Canal 5 задал неудобные вопросы президенту Майе Санду на пресс-конференции, - канал закрыли.Совет по продвижению инвестиционных проектов национального значения принял решение временно приостановить в качестве превентивной меры действие разрешительных актов для компании „Media Content Distribution”, которая управляет телеканалом Canal 5 и радиостанцией Maestro FM, сообщает IPN.

Согласно сообщению правительства, такое решение было принято на заседании совета, состоявшемся 20 марта, после выявления обоснованных подозрений относительно причастности фактических бенефициаров компании к деятельности, затрагивающей государственную безопасность. В то же время не было выявлено никаких ограничений или рисков, позволяющих обеспечить предварительное одобрение инвестиций, важных для государственной безопасности, для семи других аудиовизуальных компаний.

До 12 марта Инвестиционное агентство получило 40 заявок для предварительного одобрения инвестиций, важных для государственной безопасности, которые были предоставлены членам совета для анализа и заключения. Еще для четырех компаний был установлен отзыв лицензии на вещание на основании заявления. Остальные заявки будут рассмотрены на следующих заседаниях совета.

Ранее Комиссия по чрезвычайным ситуациям, действовавшая в течение двух лет, по рекомендации Службы информации и безопасности решила приостановить действие лицензий на вещание для нескольких телеканалов. По данным властей, эти каналы продвигают чужие интересы с целью дестабилизации Республики Молдова.