---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110211843/www.evedomosti.md/news/v-moldove-sahar-na-50-procentov-dorozhe-chem-v-evrope"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-moldove-sahar-na-50-procentov-dorozhe-chem-v-evrope"
language: ru
title: "В Молдове сахар на 50 процентов дороже, чем в Европе"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-11T10:27
---

# В Молдове сахар на 50 процентов дороже, чем в Европе

По подсчетам предпринимателей, использующих сахар в процессе производства, его оптовая цена в Молдове должна быть примерно 12,3 лея за килограмм. На деле он стоит 800 евро или 15,5 лея за кило.

Несколько хозяйствующих субъектов пищевой промышленности подписали и направили письмо премьер-министру Дорину Речану, в котором обращают внимание на тупиковую ситуацию, в которой находится эта отрасль, сообщает Logos-pres.md.

В нем говорится, что на данный момент цена на сахар в РМ для промышленного и оптового сегмента является самой высокой на европейском континенте (800 евро без НДС в Молдове, 500 евро без НДС в Польше, 420 евро без НДС в Украине). «В таких условиях себестоимость продукции пищевой промышленности резко возросла, серьезно повлияв на конкурентный потенциал отечественной продукции на рынке ЕС. При этом внутренний потребитель в Республике Молдова вынужден платить за килограмм сахара более чем на 50 процентов больше, чем граждане стран ЕС», - говорится в цитируемом документе.

По подсчетам предпринимателей, на данный момент цена сахара из ЕС, включая транспортировку, финансирование и НДС, не должна превышать 13 лей за килограмм, в том числе и НДС (480 евро экспортная цена + 100 евро транспортировка) + 8 процентов НДС. То есть 626 евро, включая НДС, что эквивалентно 12 308 леям за тонну.

Указывают авторы обращения и виновников ситуации: она «является следствием протекционистской политики, унаследованной на молдавском рынке сахара». И обращают внимание на доминирование на рынке двух производителей, которые «тотально контролируют рынок посредством производства, продажи, распределения и освоения имеющихся тарифных квот».

Из-за высоких цен на сахар продукция многих молдавских предприятий оказывается неконкурентоспособной на внешних рынках. В себестоимости кондитерских изделий его доля составляет до 45 процентов, мороженого – 25 процентов, напитков – 12 процентов, джемов – до 50 процентов.

Среди компаний, подписавших письмо, - «Bucuria», «Orhei-Vit», «Puratos-Мold»  (производитель промышленного шоколада, 90 процентов которого экспортируется в 15 стран ЕС), «Sandriliona» и другие.