---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301040800/www.evedomosti.md/news/tudor-chajkovskij-obvinil-invitro-diagnostics-v-moshenniches"
url: "http://www.evedomosti.md/news/tudor-chajkovskij-obvinil-invitro-diagnostics-v-moshenniches"
language: ru
title: "Тудор Чайковский обвинил Invitro Diagnostics в мошенничестве с тестами на COVID с целью получения сверхприбыли"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-10-04T18:00
---

# Тудор Чайковский обвинил Invitro Diagnostics в мошенничестве с тестами на COVID с целью получения сверхприбыли

Компания Invitro Diagnostics находится в процессе неплатежеспособности и имеет задолженность перед компанией GBG-MLD в размере 26,3 млн. леев.

Задолженность возникла в результате приобретения компанией медицинской аппаратуры и лабораторных принадлежностей в 2020-2023 годах, сообщил администратор GBG-MLD Тудор Чайковский. По его словам, хищения в компании Invitro Diagnostics начались в 2021 году, когда с помощью неправомерных и незаконных методов от управления бизнесом был отстранен его сын Александр Чайковский.Напресс-конференциив IPN Тудор Чайковский рассказал, что в 2016 году Александр Чайковский стал партнером Invitro Diagnostics. Его интересы по доверенности представляла его жена Зиновия Чайковская, а с 2023 года - также по доверенности сам Тудор Чайковский.

Вторым владельцем Invitro Diagnostics является Аркадий Топало. В разное время его интересы представляли разные физические и юридические лица, а с 2019 года и по настоящее время - компания, имеющая офшорные корни в Дубае.По словам Тудора Чайковского, в 2016-2021 годах деятельность Invitro Diagnostics стремительно развивалась. Эта сеть лабораторий стала крупнейшим частным медицинским учреждением в Молдове, специализирующимся на лабораторной диагностике, исследованиях, мини-интервенциях, специализированных медицинских консультациях, с сетью из более чем 40 филиалов по всей стране.«Разорение компании началось в 2021 году, когда неправомерными и незаконными методами Александр Чайковский был отстранен от управления бизнесом Аркадием Топало и людьми из руководства Invitro Diagnostics - директором Invitro Марином Бэлэнуцэ и финансовым директором Натальей Стояновой, - заявил Тудор Чайковский. - Разногласия между Александром Чайковским, Аркадием Топало и руководством Invitro Diagnostics начались после того, как было отвергнуто предложение Топало принять участие в отмывании 40 млн. леев под предлогом проведения ремонта в помещениях филиалов и клиник Invitro Diagnostics. После этого отказа Александр Чайковский был незаконно отстранен от руководства компанией».Если в конце 2021 года Invitro Diagnostics зафиксировала выручку в размере 91 млн. леев, то в следующем году в результате неэффективного управления - убытки в размере 2,8 млн. лей, заявил Тудор Чайковский.

«Отрицательные финансовые показатели компании свидетельствуют о бесхозяйственности, которая характеризуется мошенничеством, уклонением от уплаты налогов, отмыванием денег, манипуляциями с кассовыми аппаратами и финансовым программным обеспечением, что в итоге привело к нанесению ущерба интересам компаньона Александра Чайковского и национальному бюджету в особо крупных размерах», - заявил администратор GBG-MLD.Тудор Чайковский добавил, что в результате проведенного юридического и финансового анализа были выявлены серьезные нарушения законодательства, подтверждающие феномен умышленного мошенничества в бизнесе. В связи с этим он призывает правоохранительные органы провести тщательный контроль и другие соответствующие действия в компаниях группы Аркадия Топало.

В период пандемии центр Invitro Diagnostics предположительно использовал некорректную методику тестирования на COVID-19, применяя один тест для исследования нескольких человек. Представленные администратором центра данные о тестировании на COVID за два года отличаются от данных национального агентства общественного здоровья, заявил Тудор Чайковский.

Он сообщил, что в период пандемии каждая лаборатория была обязана ежедневно представлять информацию о количестве проведенных тестов на COVID: «Согласно отчету, представленному директором Балануцэ, в 2020 году было проведено 59 854 COVID-теста, в то время как по официальной информации НАОЗ в 2020 году - 68 800 тестов. Разница за 2020 год составляет 8966 тестов. А в 2021 году было выполнено 237 293 теста, тогда как по официальной информации НАОЗ - 272 598 тестов. Разница за 2021-2022 годы составляет 35 305 тестов на COVID».

Тудор Чайковский отметил, что эти цифры показывают разницу примерно в 32 млн. леев, которая не отражена в бухгалтерской отчетности Invitro Diagnostics: «Из анализа данных, представленных г-ном Балануцэ, следует, что в 2020 году из одного приобретенного теста было проведено одно исследование на каждого пациента с COVID, в то время как в 2021 году из теста, приобретенного у производителя, согласно бухгалтерской отчетности, было проведено 2,2 исследования, а согласно данным НАОЗ, из одного приобретенного теста было проведено 2,5 исследования. Эта разница объясняется тем, что при администрации г-на Балануцэ не все анализы были выполнены по методике, утвержденной производителем теста на COVID».

Чайковский считает, что эти вопросы должны расследовать правоохранительные органы. Его адвокат Виталий Нагачевский сказал, что методика является неправильной, во-первых, с моральной точки зрения, а во-вторых - с технологической: «Потому что когда тест используется для нескольких человек, он не обладает одинаковой чувствительностью. Человек платил как за полный тест, но получал то, что было предложено. И мы не могли проверить. То есть это опять было крупное мошенничество, которое принесло сверхприбыль тем, кто контролирует финансовые ресурсы Invitro».

«Из непроверенной информации вытекает, что часть денег была использована для финансирования политической деятельности в Республике Молдова, в том числе финансирования партий, подрывающих конституционный строй Республики Молдова, - добавил Нагачевский. - Разумеется, мы заявили обо всех этих противоправных действиях молдавским властям в надежде, что будет проведено полное расследование, с необходимыми выводами. А в случае необходимости - и с возможными решениями властей, судов, прокуроров, сотрудников прокуратуры»."Просим правоохранительные органы - Службу информации и безопасности, Национальный антикоррупционный центр, Службу по предупреждению и борьбе с отмыванием денег, органы прокуратуры и внутренних дел, Таможенную службу, Налоговую службу - провести строгий контроль и другие действия в пределах своей компетенции в компаниях группы Аркадия Топало с целью прекращения финансирования политических, подрывных действий и посягательства на конституционный порядок. При этом оценить ущерб здоровью пациентов, а также финансовый ущерб, нанесённый государственному бюджету. Считаем, что действия Аркадия Топало и верных ему людей должны быть тщательно расследованы, чтобы привлечь их к ответственности за материальный ущерб и ущерб здоровью, причиненный гражданам Республики Молдова", - добавил Тудор Чайковский.