---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518005040/www.evedomosti.md/news/posle-afer-vo-vremya-pandemii-rastet-nedoverie-k-vakcinam-ma"
url: "http://www.evedomosti.md/news/posle-afer-vo-vremya-pandemii-rastet-nedoverie-k-vakcinam-ma"
language: ru
title: "В росте недоверия к вакцинам Маковей винит \"пропаганду\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-02T08:26
---

# В росте недоверия к вакцинам Маковей винит "пропаганду"

В этом году неделя иммунизации посвящена 50-летию расширенной программы иммунизации. В 1974 году лишь 5 процентов населения планеты было привито от дифтерии и столбняка, но в 2024 году охват составит 70 процентов на мировом уровне и 80 процентов в Европе. Однако в Молдове на протяжении последнего десятилетия зафиксировано снижение показателей иммунизации.Эксперты считают, что распространение дезинформации и мифов о вакцинах способствует росту недоверия. Тема дезинформации и роли СМИ в иммунизации обсуждалась на встрече в рамках проекта "Развитие платформы управления дезинформацией", осуществляемого школой менеджмента общественного здоровья и UNICEF, передает IPN.

Директор школы менеджмента общественного здоровья Олег Лозан сообщил, что инструмент социального выслушивания позволил врачам подготовить очень хорошие отчеты по COVID-19. Координатор программ по здравоохранению UNICEF Анжела Капчеля заявила, что создание этого инструмента стало возможным благодаря поддержке USAID. Но во время пандемии COVID-19 охват вакцинацией сократился.Заведующая учебной частью школы менеджмента общественного здоровья Алина Тимотин привела данные о том, что за 9 месяцев в социальных сетях было выявлено около 1900 постов об иммунизации, и негативных - гораздо больше, чем положительных. Они вызывают у читателей гнев, страх и печаль, сказала Тимотин. По ее мнению, тема политизирована, распространяют часто неправду. Из-за слухов родители отказываются прививать детей, и врачи хотели бы ужесточения правил обязательной вакцинации.

Исполнительный директор Ассоциации независимой прессы (API) Петру Маковей считает, что информационная устойчивость общественности очень низкая, и это - негативный эффект  пропаганды. Он напомнил, что в рамках кампании "Stop Fals" API развенчала и опровергла множество ложных сведений, домыслов и манипуляций. Маковей обвинил традиционные СМИ в распространении лжи. Отметим, что это он делает постоянно, хотя, казалось бы, должен защищать СМИ, а не рушить их устои.

Но кто же на самом деле виноват в том, что недоверие к вакцинам растет? Ничего не было сказано о проблеме некачественных дешевых вакцин, которые закупает минздрав, о том, что пандемия ковида выявила множество манипуляций и афер, что производителей подозревают в недобросовестности, а организаторов закупок - в коррупции.Напомним: производителю вакцин «AstraZeneca», возможно, придется выплатитьболее 250 миллионов фунтов стерлингов компенсации. Обнаружено, что вакцина от ковида вызывает очень редкий побочный эффект, связанный с образованием тромбов. По данным «Daily Mail», в высокий суд Лондона подан 51 иск. Защита утверждает, что вакцина была «дефектным продуктом», пострадавшие - что она вызвала травмы и смерти. Решение в пользу истцов может спровоцировать иски  по всему миру, что гарантирует банкротство.

К середине марта 2021 года из-за информации о выявленных побочных эффектах более 20 стран заявили о частичном или полном отказе от применения вакцины против коронавирусной инфекции, разработанной Оксфордским университетом и англо-шведской компанией AstraZeneca. Это было вызвано сообщениями о тромбозе и эмболии, случаях смерти в Австрии, Дании, Италии и Словакии.

Пандемия стала поводом нажиться для производителей и посредников в закупках. По данным Politico, государства ЕС уничтожили порядка 215 миллионов доз вакцин от COVID-19 общей стоимостью 4 миллиарда евро. Политический скандал из-за чрезмерной закупки вакцин до разгорелся в 2022 году в Румынии, национальное управление по борьбе с коррупцией начало расследование действий правительства Флорина Кыцу (2020-2021), которое купило 100 миллионов доз вакцины для 15 миллионов румын и заключило контракт еще на 450 миллионов доз стоимостью 730 миллиона евро.Кто виноват в том, что закупаются некачественные вакцины, что случаи негативного воздействия на здоровье не расследуются и не обсуждаются публично? Разве не это рождает слухи и домыслы? Неделя иммунизации - хороший повод для того, чтобы минздрав обнародовал данные о позитивном и негативном эффекте вакцин, о случаях побочных эффектов и их причинах. Вместо этого мы видим привычные обвинения в адрес СМИ со стороны профессиональных борцов с российской пропагандой.Ион СТОЙКА