---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325111105/www.evedomosti.md/news/okonchatelnoe-reshenie-o-povyshenii-pensij-budet-prinyato-v"
url: "http://www.evedomosti.md/news/okonchatelnoe-reshenie-o-povyshenii-pensij-budet-prinyato-v"
language: ru
title: "Окончательное решение о повышении пенсий будет принято в марте"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-12T09:08
---

# Окончательное решение о повышении пенсий будет принято в марте

Пенсии в 2024 году будут проиндек­сированы на 6% с 1 апреля. Это поло­жение содержится в Законе о бюд­жете государственного социального страхования на 2024 год.Что касается повышения пенсий на фиксирован­ную сумму в зависимости от вало­вого внутреннего продукта (ВВП), то ситуация прояснится в марте, когда будут получены статистические дан­ные и будет принято соответствую­щее решение, заявила в эфире телепрограммы Елена Цыбырнэ, глава Национальной кассы социального страхования, сообщает Vocea.md.

«Законодательство предусматривает повышение пенсий, и оно зависит от процентного роста ВВП. 50% этого повышения относится к средней пен­сии по стране. Средняя пенсия по стране сейчас составляет 3683 лея, мы ждем от профильного министерства информацию о том, увеличился ли у нас ВВП по срав­нению с прошлым годом», — сказала Елена Цыбырнэ.

Она уточнила, что в 2023 году пенсии не были повышены, так как не было роста ВВП. Однако были проиндексиро­ваны, что ожидается и в этом году.

«В 2022 году повышение было, это фик­сированная сумма в 171 лей. И индекса­ция, и повышение пенсий осуществляются 1 апреля. Фиксированный размер повы­шения применяется по решению правительства одновременно с индексацией», — пояснила Елена Цыбырнэ.

На вопрос о том, сколько человек должно работать легально, чтобы пенси­онеры страны получали пенсии вовремя, глава НКСС ответила, что идеальное соот­ношение – четыре работника на одного пенсионера. Это позволит увеличивать пенсии, как того желают граждане, и выплачивать их в полном размере ежеме­сячно.

«Сейчас, к сожалению, это соотношение очень низкое и уже третий год сохра­няется на уровне 1,2 работника на пенсию одного пенсионера. Из этих 1,2 около 30% – это также пенсионеры, которые продолжают работать после выхода на пенсию. Мы это поддерживаем, если чело­веку, достигшему пенсионного возраста, здоровье позволяет работать. В дальнейшем эти люди могут запросить пере­расчет пенсии. При этом человек получает и пенсию, и зарплату, а пенсия не обла­гается налогом, с нее не уплачиваются взносы», — отметила Елена Цыбырнэ.

Согласно правовой норме, работающие пенсионеры имеют право подать заявление о пересмотре пенсии по воз­расту, если их страховой стаж после реа­лизации права на пенсию по возрасту не менее двух лет, также и в случае пенсий, пересмотренных на предыдущих этапах, их страховой стаж должен составлять не менее двух лет. В январе 2024 года было зарегистрировано более 30 тыс. заяв­лений о пересмотре пенсии по возрасту.

Не смог дать более четкого прогноза относительно повышения пенсий и Алек­сей Бузу, министр труда и социальной защиты.

«В государственной пенсионной сис­теме у нас каждый год два процесса, это ежегодная индексация пенсий и повыше­ние пенсий, которое связано с экономи­ческим ростом. Предстоит уточнить эти цифры у наших коллег из Национального бюро статистики, а затем будут приняты соответствующие решения в правитель­стве. Важно не вводить в заблуждение граждан Республики Молдова. Позже мы сообщим эти цифры и график индексации и повышения пенсий», — сказал Алексей Бузу.

Что касается валового внутреннего продукта Республики Молдова, то в этом году, по оценкам Министерства эконо­мического развития и цифровизации, он должен прибавить около 30 млрд леев. Так, в этом году ВВП будет в два раза выше, чем в 2017 году, и примерно в три раза выше, чем в 2013 году, сообщает mold-street.com. Если верить прогно­зам, то в 2026 году валовой внутренний продукт будет на 100 млрд леев вышепрогнозируемого на 2023 год, отмечает цитируемый источник.

На выплату пенсий в 2024 году запла­нировано 28 млрд леев, что на 11% больше, чем в 2023 году.

В РМ пенсионный возраст для мужчин составляет 63 года, а для женщин – 60 лет и шесть месяцев. Статистика показывает, что в среднем молдаване живут недостаточно долго, чтобы получать деньги, удержанные государством на пенсию, и получают пенсию примерно десять лет после прекращения работы.

В начале октября 2023 года в Молдове насчитывалось 675,6 тыс. пенсионеров, на 303 человека меньше, чем год назад. По данным НКСС, большинство пенсио­неров, более 520 тыс. человек, получают пенсию по возрасту в среднем около 3680 леев, а 99,3 тыс. человек – пенсию по ограничению возможностей, кото­рая составляет 2446 леев. Самые высо­кие пенсии – более 14631 лея, получают «отдельные категории работников граж­данской авиации» (448 человек).