---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325095940/www.evedomosti.md/news/v-es-s-gazovym-kotlom-ne-pustyat-pridetsya-platit-za-novuyu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-es-s-gazovym-kotlom-ne-pustyat-pridetsya-platit-za-novuyu"
language: ru
title: "В ЕС с газовым котлом не пустят: придется платить за новую перестройку системы отопления"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-09T06:00
---

# В ЕС с газовым котлом не пустят: придется платить за новую перестройку системы отопления

К 31 декабря 2030 года в странах ЕС будут полностью запрещены газовые котлы отопления. В Официальном журнале Европейского Союза в сентябре 2023 года было опубликовано решение о введении запрета на газовые электростанции и введении правила продвижения альтернативных источников тепла в целях сокращения выбросов парниковых газов. Одно из основных изменений, внесенных этой директивой, направлено на поэтапный отказ от газовых установок в пользу «экологически чистых источников энергии». ЕС предлагает установку тепловых насосов в домах с получением энергетических сертификатов.

Для придания важности своему решению Брюссель установил 31 декабря 2030 года в качестве крайнего срока окончательного отказа от использования газовых установок в государствах-членах. И если к тому времени РМ вступит в ЕС - хозяев газовых котлов автономного отопления и всех потребителей газа ждут такие неприятности, по сравнению с которыми нынешние покажутся мелочью. Самое время подумать: а сколько придется выложить из своих личных карманов за вступление в ЕС?

В РМ газифицировано 822 населенных пункта из 1531, в том числе три муниципия, 49 городов и 770 сел. По итогам 2021 года АО «Молдовагаз» ежемесячно обслуживал 789 226 потребителей. В их числе – горожане, владельцы газовых котлов, которые в стремлении экономить тепло прошли через адские муки. Процедура включала сбор под заявкой подписей всех жильцов дома (часть которых невозможно было найти), узаконивание перепланировки квартиры, прохождение инструктажа и прочую бюрократическую волокиту. Причем соискателя заранее предупреждали: разрешение могут не выдать даже после того, как потрачена масса времени на все хождения и масса денег на смену батарей отопления, установку котла, сигнализатора и прочее. И что, теперь хозяевам автономных установок придется совершать обратный путь к центральному отоплению? А ведь они всего лишь хотели экономить энергию на законных основаниях!

Во всех новых и строящихся домах отопление газовое автономное. Правительство и парламент в свое время перевели все свои здания на проспекте Штефана чел Маре и других улицах в столице на автономки - а потом вернули обратно. Но у них денег, как известно, немеряно…

Рост стоимости газа и транзитного тепла уже создал головную боль жильцам. За последние годы тарифы на газ для бытовых потребители выросли в 4-7 раз с 4,35 лея до 29,26 лея с 1 октября 2022-го, снизившись в июне 2023 года до 18,06 лея. Потребители оплачивали включенные в тариф расходы на инвестиции в газотранспортную отрасль. И что, теперь вся эта система пойдет на слом, и через каких-то шесть лет в угоду авторам директивы ЕС людям придется вкладывать новые деньги в отопление жилья?

Но что же все это даст экологии? Тепловой насос, которым предлагают заменить газовые котлы, работает на электроэнергии. А ее производят не из какой-то там «зеленой энергии», а из минерального сырья: газа, нефти, угля. Есть еще один источник: атомные электростанции. Все это в совокупности есть в Европе, и там тарифы на электроэнергию доступны. Но в Молдове «реформа» системы отопления чревата катастрофой для домохозяйств. А что будет с программой правительства «Устранение последствий энергетического кризиса», по которой в многоэтажных домах меняется система распределения теплоносителя с вертикальной на горизонтальную? Получается, реформу затеяли без учета директивы ЕС!

Между тем на реализацию программы повышения энергоэффективности жилого сектора по этой схеме нужно более 10 миллиардов евро. Взносы в фонд энергоэффективности внесут 55 предприятий энергетики, 19 операторов систем распределения природного газа, 26 импортеров нефтепродуктов, 8 поставщиков отопления и горячей воды. Эти расходы они включат в цены и тарифы, что даст прибавку в 15 лей, например, к тарифу на тепло. И это только на первом этапе! Жильцы домов, отобранных для участия в проекте, оплатят 30 процентов затрат, потом будут платить уже за чужие дома. И в итоге окажется, что все это было впустую, потому что в Европе другие стандарты, которые теперь обязательны и для нас?

Европейские политики хотят сократить потребление российского газа, маскируя это якобы стремлением к «зеленой энергетике». Даже для богатых стран данный чисто политический проект стал разорительным. Для нищей Молдовы он будет катастрофой. Зато будут удовлетворены чиновники колониальной администрации, получающие запредельные зарплаты. Они выполнят заказ «партнеров» на уничтожение страны, в которой деятели типа Парликова и Алайбы так и не создали ничего путного.

Марина ТИМОТИНА