---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325104909/www.evedomosti.md/news/moldova-prisoedinitsya-k-vertikalnomu-gazovomu-koridoru"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldova-prisoedinitsya-k-vertikalnomu-gazovomu-koridoru"
language: ru
title: "Молдова присоединится к Вертикальному газовому коридору"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-25T09:21
---

# Молдова присоединится к Вертикальному газовому коридору

Ожидается, что Украина и Молдова в январе будущего года официально присоединятся к проекту «Вертикальный газовый коридор» (Vertical Gas Corridor, VGC), который облегчает транспортировку природного газа из Греции в украинские хранилища.

Об этом сообщила английская компания ICIS (Independent Commodity IntelligenceService), отслеживающая процессы на энергетическом рынке, со ссылкой на источники, близкие к проекту, пишет logos.press.md.

Согласно полученной информации, операторы газотранспортной системы Украины и Молдовы – ГТСОУ и Vestmoldtransgaz соответственно – должны стать официальными членами VGC в середине января 2024 года. До этого в него входили румынский Transgaz, греческая DESFA, венгерская FGSZ, болгарские ICGB AD и Bulgartransgaz.

«По этому коридору мы получаем основные объемы газа с декабря прошлого года, поэтому это важно для Молдовы», - пояснил для «ЛП» министр энергетики Виктор Парликов.

Однако до настоящего времени формально коридор доходил только до границ Румынии с Молдовой и Украиной.

«Вертикальный газовый коридор» был впервые анонсирован в 2016 году операторами газовых сетей Греции, Болгарии, Румынии, Венгрии и Австрии, он существует как комбинация объединенных активов по всему региону.

С присоединением Молдовы и Украины VGC будет следовать по маршруту существующего Трансбалканского трубопровода, который идет из Украины в Грецию, в обратном порядке. Это позволит компаниям гарантировать объемы, импортируемые либо в виде регазифицированного СПГ через греческие терминалы, либо в виде азербайджанского трубопроводного газа, поставляемого через соединительный трубопровод Греция-Болгария (IGB).

Трансбалканский трубопровод исторически транспортировал российский газ на Балканы через Украину, Румынию и Молдову. В последнее время он в основном простаивал, поскольку в 2020 году «Газпром» перенаправил объемы газа в Турцию через свои недавно введенные в эксплуатацию нитки «Турецкий поток-1» и «Турецкий поток-2», которые соединяют Россию и Турцию.

Хотя Трансбалканский трубопровод имел пропускную способность с севера на юг 27 млрд куб. м в год, в настоящее время доступно только 5 млрд куб. м в год на румынско-болгарской границе, и 4 млрд куб. м в год на румынско-украинской границе. Более того, существуют дополнительные узкие места между Украиной и Молдовой, и только 2,5 млрд куб. м газа в год могут предлагаться на прерываемой основе.

Теперь Украина стремится увеличить реверсную мощность на границе Исакча-Орловка с Румынией до твердых 6,5 млрд куб. м в год, что соответствует запросам рынка, выраженным в ходе необязывающего этапа исследования дополнительных мощностей, проведенного этим летом.