---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014150117/www.evedomosti.md/news/rechan-obeshal-pomosh-postradavshim-ot-ciklona-boris"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rechan-obeshal-pomosh-postradavshim-ot-ciklona-boris"
language: ru
title: "Речан обещал помощь пострадавшим от циклона «Борис»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-16T13:43
---

# Речан обещал помощь пострадавшим от циклона «Борис»

Сильные ливни обрушились на страну и столицу. В Кишиневе на мемориальном комплексе «Вечность» в результате непогоды перестал гореть Вечный огонь. Река Бык вышла из берегов и затопила улицу Албишоара, многие другие улицы также превратились в озера. Размыты «европейские» дороги, многие - после «европейского» ремонта. Новая инфраструктура, как оказалось, в стойкости значительно уступает советской.

В соцсетях вирусными стали видео затопленных улиц Кишинева. Людей уносило мчащимися водными потоками. Двух девушек вода несла прямо под колеса автомобиля, другую женщину поток тащил по улице целый квартал, прямо навстречу троллейбусу. Обеих выручили прохожие. Улица Подул Ыналт в секторе Чокана была заблокирована рухнувшим на дорогу забором.

Машины на подземных паркингах жилых комплексов тонули, как и те, что были припаркованы на улицах. На улице Вадул луй Водэ машина провалилась в промоину. Из-за обильных осадков движение троллейбусов и автобусов в Кишиневе несколько раз приостанавливалось.

В новостройках столицы лопались встроенные в стены водосточные трубы. В оперном театре под напором воды на крыше лопнули две такие трубы, здание было затоплено, пришлось откачивать воду со сцены. Администрация запросила средства на ремонт крыши.

В Кишиневе шла откачка воды по 23 адресам. В 56 учебных заведениях из-за плоских дырявых крыш дренажная система не справилась с большим количеством воды, в четырех учреждениях затоплены подвалы, в детсаду № 54 - склад с продуктами.

Откачка воды шла в населенных пунктах районов Хынчешть, Кантемир, Стрэшень, Леова и Яловень. В Сынжерей частично прекратилось водоснабжение в связи с оползнем, повредившим водопровод.

В очередной раз стало ясно, что в городах нет системы отвода воды, а то, что осталось с советских времен, уничтожается во время строительства «европейских дорог». Возня с дренажной системой на улице Албишоара ничего не дала, деньги просто утопили. Ряд новых трасс и пешеходных переходов в городе просто превращается в озера, и каждый раз требуются деньги на ремонт. В зданиях множество дырявых крыш, чинить которые некому и не что.

Уже в первые два дня, когда ливень был особенно сильным, пострадали более 30 национальных дорог, более 20 трасс были затоплены. Очень красноречивые видео распространяли в соцсетях очевидцы разрушения водным потоком «европейской» дороги в Трушенах. Спасатели, полицейские и карабинеры откачивали воду из затопленных домов, убирали поваленные деревья, расчищали дороги. Антикризисный центр МВД мобилизовал 2459 сотрудников МВД и 432 единицы техники.

В селе Хэнэсень района Кантемир семья с новорожденным ребенком пыталась спастись на машине, но застряла в грязи. Уровень воды быстро поднимался, что угрожало жизни людей. Сотрудникам спасательно-пожарной станции Яргары удалось вызволить семью. Всего из зоны паводков эвакуировали в тот день 30 человек, включая троих детей, сообщает IPN.

Наиболее пострадавшим оказался район Леова, куда выехал премьер Дорин Речан. В селах Сарата-Ноуэ и Селиште на плотинах озер велась откачка воды, в Порумбештах построили две защитные дамбы по 20 метров, в селе Дудник дамбу укрепили. В итоге дамбу прорвало в Ковурлуй и Романовке, где повреждены два моста. В районе было объявлено чрезвычайное положение. Его председатель Николае Попа сообщил IPN, что из-за жары и отсутствия осадков озера были практически сухими, но с началом дождей резко наполнились, и дамбы не выдержали.

Речан, в свою очередь, рассказал про затопленные в  селе Сарата-Ноуэ склады. «Люди говорят, что давно не видели такого дождя, который всего за несколько часов затопил их дома, подвалы и сады, - пожалел он народ. - Местные комиссии по чрезвычайным ситуациям зафиксировали потери. Правительство использует интервенционный фонд для поддержки пострадавших».

Пройдет время, наскоро заткнут дыры в крышах, запломбируют ямы на дорогах, отремонтируют пешеходные переходы. И все будет хорошо до следующего дождя.