---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916003409/www.evedomosti.md/news/spory-o-zaborah-moldavane-i-rumyny-dejstvitelno-bratya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/spory-o-zaborah-moldavane-i-rumyny-dejstvitelno-bratya"
language: ru
title: "Споры о заборах: молдаване и румыны действительно братья?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-14T08:47
---

# Споры о заборах: молдаване и румыны действительно братья?

Многолетний спор относительно демонтажа забора вокруг парламентского дворца в Бухаресте, более известного как дворец Чаушеску, перешел в неожиданную плоскость - вокруг комплекса решили построить еще один забор.

Все помнят, как в ходе прошлых выборов президента Майя Санду обещала снести забор вокруг президентуры в Кишиневе. Уж не вдохновилась ли она «околозаборными» дискуссиями в Бухаресте? Выходит, молдаване и румыны действительно братья: обмениваются мыслями на расстоянии через Прут.

Майя Санду обещала снести забор 20 ноября 2020 года. «Есть много вещей, которые нужно изменить, - сказала она во всеуслышанье в телеэфире. - Да, мы уберем забор, и не нужно много анализировать. Это должно стать символом приближения руководства страны к народу. Руководители не должны прятаться за двухметровым забором из-за того, что они боятся народа».

Забор как стоял, так и стоит. Санду обещала также сократить расходы президентуры – все знают, что они значительно выросли.

И вот уже кабинет министров Румынии выразил желание установить еще один забор у стен парламента, пишетHotnews.ro.Генеральный секретариат правительствапросит передать часть земель из управления палаты депутатов и сената в управление администрации государственного протокольного наследия в связи с тем, что деятельность правительства будет в следующем году перенесена во дворец парламента. Эти земли должны быть освоены специально для доступа правительственных чиновников и для официальных приемов.

Согласно ноте, отправленной генеральным секретариатом правительства сенату и палате депутатов, на участке будут установлены шлагбаумы и системы LPR (распознавание номерных знаков), связанные с уже существующей системой безопасности и контроля во дворце парламента.

Новые заграждения возведут несмотря на то, что дворец парламента уже окружен высокой бетонной стеной и у каждых ворот стоит военная охрана. А у входов в здание - шлагбаумы и системы безопасности.

В 2017 году был запущенпроект «ParculIzvor», по которому предполагалось снести забор вокруг дворца парламента, объединить зеленую зону вокруг здания с парком и зеленой зоной, где расположен дом академии, для создания огромного парка. Проект не был реализован. В конце 2020 года об этом снова заговорили, но идея больше никого не заинтересовала.

Все организации, действующие вPalatulVictoria,  включая персонал, имущество, архивы, системы безопасности и т.д,будут перенесены во дворец парламентав следующем году, поскольку в доме правительства будут проведены масштабные работы по повышению энергоэффективности.

Часть дворца парламента на улице Извор, 2-4, передана из управления министерства развития в управление автономного управления администрации государственного протокольного наследия. Теперь, согласно ноте, направленной сенату и палате депутатов, правительство хочет управлять зданием и землей, чтобы установить новые системы безопасности. Генеральный секретариат правительства сообщает, что это нужно для того, чтобы проводить официальные приемы и создать парковку для членов правительства.

Таким образом, чем больше демократии и чем больше Европы – тем больше заборов и дополнительных систем безопасности. И неважно, что прямо за парламентским забором в Бухаресте продается «Майн Камп» Гитлера.

В Кишиневе роль дополнительных систем безопасности, очевидно, играет собака Кодруц, с которой Майя Санду недавно прогуливалась у стен знаменитого забора, причем так, чтобы видели и восхищались все пассажиры проезжающих мимо троллейбусов.

Марина ЛАВРОВА