---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110205654/www.evedomosti.md/news/segodnya-vruchaetsya-nobelevskaya-premiya-po-medicine-2024-g"
url: "http://www.evedomosti.md/news/segodnya-vruchaetsya-nobelevskaya-premiya-po-medicine-2024-g"
language: ru
title: "Сегодня вручается Нобелевская премия по медицине 2024 года"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-07T09:32
---

# Сегодня вручается Нобелевская премия по медицине 2024 года

Начинается Нобелевская неделя, сообщает digi24.ro.

Первая премия присуждается в области физиологии и медицины. В прошлом году ее присудили врачам, разработавшим вакцины с информационной РНК против Covid-19.

Всего с 1901 года по физиологии и медицине было присуждено 114 Нобелевских премий. Однако бывают и годы, в которых победитель не был назначен. В течение девяти лет, а именно 1915, 1916, 1917, 1918, 1921, 1925, 1940, 1941 и 1942 годов, награда оставалась без лауреата.Одна из причин содержится в уставе Нобелевского фонда: «Если ни одна из рассмотренных работ не окажется такой значимой, как указано в первом абзаце, призовые деньги будут зарезервированы до следующего года. Если и в этом случае премия не может быть присуждена, сумма будет добавлена к ограниченным фондам фонда».Кроме того, во время Первой и Второй мировых войн было присуждено меньше Нобелевских премий.На сегодняшний день самым молодым лауреатом Нобелевской премии по физиологии и медицине является Фредерик Г. Бантинг, которому было 32 года, когда он получил премию по медицине в 1923 году. На противоположном полюсе самый старый лауреат Нобелевской премии по физиологии и медицине. Медициной на сегодняшний день является Пейтон Роус, которому было 87 лет, когда он получил награду в области медицины в 1966 году.

Календарь Нобелевской недели: Нобелевская премия по физике – вторник, 8 октября. Нобелевская премия по химии – среда, 9 октября. Нобелевская премия по литературе — четверг, 10 октября. Нобелевская премия мира – пятница, 11 октября. Нобелевская премия по экономике памяти Альфреда Нобеля – понедельник, 14 октября