---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301041301/www.evedomosti.md/news/alajba-pridumal-kak-nakopit-6-milliardov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/alajba-pridumal-kak-nakopit-6-milliardov"
language: ru
title: "Алайба придумал, как накопить 6 миллиардов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-08T16:41
---

# Алайба придумал, как накопить 6 миллиардов

Если каждый гражданин будет тратить 200 лей в месяц на покупку товаров, произведенных в Молдове, мы сможем накопить 6 миллиардов лей для экономики, ведь таким образом мы развиваем страну. С таким посылом выступил вице-премьер, министр экономического развития и цифровизации Думитру Алайба, сообщает IPN.

Вице-премьер призвал граждан покупать на зимних праздниках местную продукцию вместо импортной. Он подсчитал, что, когда 2,5 миллиона граждан выбирают молдавские товары, это означает дополнительный рост валового внутреннего продукта на 1 процент.

А что будет, если Алайба и Спыну откажутся от своих зарплат в 75 тысяч лей... Страшно даже подумать.

И неважно, что часть граждан, на которых рассчитывает министр, - это дети, эмигранты и, например, недееспособные люди. «Выбирая отечественные товары, мы способствуем развитию местной экономики, поддерживаем предпринимателей и открываем новые возможности. От продуктов питания до нескоропортящихся товаров мы призываем всех выбирать все местное», - призывает Алайба, указывая для особо тупых, что местные товары можно узнать по надписи «Сделано в Молдове» и по штрих-коду 484.

Выясняется, что министр даже считать не умеет. По его расчетам в этом году ВВП равен 312,4 миллиарда лей. Разделить на 2.500.000 - получим 128.560 лей? При средней зарплате - это зарплата за 10 месяцев при средней пенсии - это 35 пенсий.

Что это - врожденная умственная недостаточность, последствия травмы головы или временное помрачение ума как тяжелая реакция на катастрофический проект госбюджета-2024? В любом случае остановить этого индивидуума не сможет даже искусственный интеллект, за развитие которого в стране он формально отвечает.

Алайба подтвердил свою репутацию дурака, написал в своем Телеграм-канале журналист Дмитрий Чубашенко.

«Министр экономики Думитру Алайба призвал каждого из 2,5 миллиона жителей Молдовы потратить по 200 лей в месяц на товары отечественного производства, чтобы таким образом поддержать местного производителя на сумму в 6 миллиардов лей в год.

Хотелось бы получить от Алайбы список конкретных отечественных товаров и услуг, на оплату которых можно было бы потратить эту сумму.

Все банки в Молдове принадлежат иностранцам. Операторы мобильной связи - иностранные. Энергетика, автозаправочные станции в руках иностранного капитала. Цемент - французский. Сахар - немецкий и польский. Торговые сети в большинстве иностранные. И так далее. Даже оплачивая многие товары и услуги с маркой «Сделано в Молдове», ты все равно  увеличиваешь прибыль иностранных компаний.

Есть хлебная, молочная и мясная продукция, конфеты, алкоголь, обувь, одежда и другие вещи, про которые можно сказать - да, это, действительно, отечественная продукция. Но пусть Алайба даст более или менее точный перечень такой продукции.

Этот министр лучше бы рассказал, как правительство собирается открыть хотя бы один государственный банк и страховую компанию, одну сеть по продаже нефтепродуктов, как думают построить государственный порт на Дунае, поддержать молдавских фермеров и сделать что-то еще самим для развития отечественного производства.

Просто просить людей потратить какие-то деньги на отечественные товары любой дурак может. Что Алайба и сделал».Ион СТОЙКА