---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721192814/www.evedomosti.md/news/vo-lvove-vystrelom-v-golovu-ubita-skandalno-izvestnaya-polit"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vo-lvove-vystrelom-v-golovu-ubita-skandalno-izvestnaya-polit"
language: ru
title: "Во Львове выстрелом в голову убита скандально известная политик Ирина Фарион"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-20T10:14
---

# Во Львове выстрелом в голову убита скандально известная политик Ирина Фарион

Вчера, 19 июля, в больнице Львова после покушения умерла известный политик и языковед, бывший депутат Верховной рады Ирина Фарион. Неизвестный выстрелил в женщину возле её дома. Стрелку удалось скрыться, его ищут. Погибшей было 60 лет, пишет Русская служба Би-би-си.

Покушение произошло в пятницу около 19.30 на улице неподалёку от дома, где жила Фарион. Неизвестный мужчина выстрелил из пистолета ей в голову. Потерпевшую госпитализировали с проникающим огнестрельным ранением головы в крайне тяжелом состоянии. Около 23.00 врачи сообщили, что Фарион сделали операцию, она находится в состоянии комы, ее подключили к аппарату искусственной вентиляции легких.

Меньше чем через полчаса врачи сообщили, что Фарион умерла. «Сердце пациентки не выдержало», — сообщила глава анестезиологической службы Первого медицинского объединения Львова Наталья Матолинец. «Медики сделали все возможное, но ранение было

По предварительным данным, покушение на Ирину Фарион совершил молодой мужчина. Он выстрелил в политика, когда она вышла из подъезда своего дома. «Был выстрел в висок. Стрелка видели соседи, был в перчатках и оружие было без глушителя», — заявила львовская журналистка Марта Олиярник, первая сообщившая о покушении на Фарион.

Нападавший скрылся, в городе объявлен план «Перехват». По информации украинских СМИ, на вид преступнику около 20-25 лет. Свидетели утверждают, что у подъезда Фарион в течение двух недель видели молодого мужчину в возрасте около 20 лет.

После покушения на Ирину Фарион в Украине возбудили уголовное дело. Как сообщил офис генпрокурора Украины, расследование начали «по факту покушения на умышленное убийство общественного деятеля», а затем переквалифицировали на статью об умышленном убийстве.

«Основные версии, которые рассматривают на эту минуту: личная неприязнь, общественно-политическая деятельность госпожи Фарион. Не исключаем, что убийство носит заказной характер», — заявил глава МВД Украины Игорь Клименко.

Ирина Фарион — одна из самых одиозных украинских политиков. Она филолог-языковед, в 2012-2014 годах была депутатом Верховной рады Украины от националистической ультраправой популистской партии «Свобода». Была известна своей жёсткой позицией в отношении главенства в Украине украинского языка и требованиями свести к минимуму употребление в Украине русского как «языка оккупантов».

Она неоднократно попадала в скандалы из-за своих высказываний, в последний раз — в ноябре 2023 года. Тогда Фарион заявила в телеинтервью, что не считает украинцами военнослужащих ВСУ, которые говорят по-русски. После этого её начали активно критиковать, в том числе военные. Фарион также опубликовала в телеграм-канале письмо студента из Крыма, поддержавшего ее позицию, и раскрыла его данные, после чего его задержали российские полицейские. Тогда в отношении Фарион в 2023 году было возбуждено уголовное дело по статьям о нарушении равноправия граждан в зависимости от их национальности, а также оскорблении чести и достоинства и нарушении тайны переписки. По состоянию на 19 июля досудебное расследование по уголовному делу Фарион продолжалось.

Львовские студенты после этого инцидента устроили акцию протеста и потребовали увольнения профессора, и 15 ноября 2023 года университет «Львовская политехника» уволил Фарион, но в мае этого года суд восстановил ее в должности и присудил компенсацию. На эти деньги, как сообщалось, она купила 11 дронов для военных.

В России в отношении Фарион еще в 2015 году возбудили уголовное дело по статьям о подстрекательстве к убийству и возбуждении ненависти. Следственный комитет РФ заявил, что в октябре 2014 года Фарион на митинге в Киеве публично «выступила с деструктивными и насильственными призывами к действиям, побуждающим уничтожать Россию как государство и русских как группу лиц по национальному признаку». 14 октября 2014 года Фарион участвовала в марше УПА. Выступая на марше, Фарион призвала «уничтожить Москву».