---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916003914/www.evedomosti.md/news/partiya-chebana-budet-agitirovat-za-referendum"
url: "http://www.evedomosti.md/news/partiya-chebana-budet-agitirovat-za-referendum"
language: ru
title: "Партия Чебана будет агитировать за референдум"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-13T17:11
---

# Партия Чебана будет агитировать за референдум

Партия "Национальное альтернативное движение" (MAN), председателем которой является примар Кишинева Ион Чебан", подала в пятницу документы для участия в республиканском референдуме о вступлении Республики Молдова в Евросоюз, чтобы сказать "Да".Как передает "ИНФОТАГ", Чебан назвал важным, "чтобы те, кто разделяет идею интеграции в Молдовы в ЕС, консолидировали свои усилия в этом направлении".

"Большие дела могут быть капитализированы и расширены на национальном уровне при поддержке партнеров ЕС, как мы это недавно в Кишиневе. С профессиональной командой, вместе с гражданами, Молдова может развиваться", - сказал он.

По словам Чебана, партия Национальное альтернативное движение верит, а главное, продемонстрировала, что это возможно на практике.

"Граждане Республики Молдова нуждаются в безопасности и благополучии дома. Для этого мы должны бороться вместе", - считает лидер MAN.

Он заявил, что происходящие в стране изменения должны ощущаться каждым гражданином, а не оставаться на уровне политических заявлений.

"Людям нужна достойная зарплата, лучшие условия жизни для их детей и родителей, развитая инфраструктура в их населенных пунктах, и равенство в обществе", - подчеркнул Ион Чебан.