---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413184858/www.evedomosti.md/news/rodstvenniki-pogibshej-pary-hotyat-spravedlivosti-ni-odin-ch"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rodstvenniki-pogibshej-pary-hotyat-spravedlivosti-ni-odin-ch"
language: ru
title: "Родственники погибшей пары хотят справедливости: Ни один чиновник не извинился"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-11T08:21
---

# Родственники погибшей пары хотят справедливости: Ни один чиновник не извинился

Родственники супругов, погибших в занесенном снегом автомобиле в Кошкалии, пытаются добиться справедливости.

Спустя более двух месяцев после трагедии дочь и зять Саввы Леонтян, а также племянница Марии Гондю говорят, что никто из властей не связался с ними, чтобы извиниться за произошедшее или хотя бы выразить соболезнования. "Никто не попытался что-либо объяснить, не сказал "люди добрые, извините, я не смог прислать трактор", например. Как будто ничего не произошло", — заявили они в программе Aici Moldova, передает unimedia.info

Зять мужчины, погибшего в машине, говорит, что именно он нашел тестя мертвым и позвонил в 112.

"Машины вообще не было видно. Мы начали копать и наткнулись на крышу, затем на окна, они были потными, внутри ничего не было видно. Когда я открыл дверь, увидел их обоих. Я был с родственником. Он достал погибших, теща была уже холодной, а тесть еще теплым", — отметил зять.

После сообщения о гибели пары спасатели приехали через 30 минут.

"После того как объявили, что люди погибли, спасательные службы приехали спустя 30 минут. Так что, когда они еще были живы, можно было приехать за 40 минут... Почему, когда была вызвана помощь, они не приехали так быстро. Мы говорим о системной проблеме тем более, что мы уже 2 года находились в режиме ЧП", — заключил адвокат Юрие Мэрджиняну.

Дочь погибшего рассказывает, что ее тетя тоже звонила в мэрию с просьбой о помощи: "Ей сказали, что тракторов нет, что приедут только утром из Сорок".

«Мы хотим справедливости, никто не отправился их спасать. Директор Службы 112 уволен, он уйдет в другое место, и другие люди пострадают так же, как мы страдаем. Люди боролись за жизнь много часов, это было мучение. А то, что его выгнали, это ерунда", — сказала внучка погибшего мужчины.

Больше всего родные возмущены тем, что с ними никто не связался и не принес извинения и не выразил слова соболезнования.