---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325115410/www.evedomosti.md/news/tratim-dengi-na-radary-vse-ostalnoe-nam-podaryat"
url: "http://www.evedomosti.md/news/tratim-dengi-na-radary-vse-ostalnoe-nam-podaryat"
language: ru
title: "Тратим деньги на радары - все остальное нам подарят"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-04T14:23
---

# Тратим деньги на радары - все остальное нам подарят

В Молдове все новорожденные пройдут проверку слуха. Как сообщила агентству "ИНФОТАГ" пресс-служба министерства здравоохранения, такое решение приняло министерство.

Для проведения обязательного аудиологического скрининга всех новорожденных министерство в начале текущего года распределило в перинатальные центры по всей стране 40 медицинских устройств для неонатальной проверки слуха. Оборудование стоимостью около 4 млн. леев было передано в дар UNICEF при финансовой поддержке правительства Японии.

"Аудиологический скрининг новорожденных - первый и важнейший этап раннего выявления глухоты у детей. Этот скрининг не восстанавливает слух и не может повлиять на количество детей, рожденных с глухотой, но позволяет их раннее выявление, наблюдение и последующую реабилитацию, что уменьшит последствия глухоты в их развитии", - отмечается в сообщении.Минздраву совсем не стыдно признать, что только с пожертвованием Японии страна смогла сделать то, что должна была начать делать очень давно. Даешь больше радаров - их мы купим, а все остальное нам подарят...

В конце прошлого года 70 специалистов, в том числе 62 медработника перинатальных центров всех уровней, прошли обучение использованию оборудования для ранней диагностике нарушений слуха у новорожденных в центре аудиологии, а также слуховому протезированию и медико-педагогической реабилитации в больнице имени Коцаги института матери и ребенка. С начала года аудиологический скрининг проведен более чем 1400 новорожденным со всей страны. У двоих из обследованных младенцев диагноз "глухота" подтвердился.

При этом в Молдове общая распространенность болезней уха - на высоком уровне. В 2022 году заболеваемость взрослых составила 63,8 случаев на 10 тыс. жителей (2021 год – 58,6 случаев). Больше всего страдают дети – 140,7 случаев на 10 тыс. жителей (2021 год - 100 случаев).НАОЗ предупреждает, что некоторые причины потери слуха можно предотвратить с помощью стратегий общественного здравоохранения и клинических вмешательств, реализуемых на протяжении всей жизни. Это иммунизация, надлежащий уход за новорожденными и охрана материнского здоровья, выявление и лечение распространенных заболеваний уха.

В 2023 году правительство приняло решение закрыть спецшколу-интернат для детей с нарушениями слуха в селе Гырбовец Каларашского района.