---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916043949/www.evedomosti.md/news/artem-dmitruk-te-kto-hotel-ukrast-moyu-semyu-byli-grazhdanam"
url: "http://www.evedomosti.md/news/artem-dmitruk-te-kto-hotel-ukrast-moyu-semyu-byli-grazhdanam"
language: ru
title: "Артем Дмитрук: «Те, кто хотел украсть мою семью, были гражданами Молдовы»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-28T08:55
---

# Артем Дмитрук: «Те, кто хотел украсть мою семью, были гражданами Молдовы»

"Вся Молдова на ушах! Что происходит? Украинские службы требуют у молдавских найти меня и задержать.

Правда же, заняться в стране больше нечем, кроме как направить весь ресурс на Дмитрука, который просто хочет, чтобы люди имели возможность исповедовать ту Веру, которую хотят, чтобы права человека были в государстве на первом месте".

Об этом заявил в Телеграм народный депутат Артем Дмитрук, бежавший из Киева через Кишинев.

«Глава МВД Молдовы отреагировал на мой «побег» из Украины, - пишет Дмитрук. – «Он никак не заявлял, что является членом украинского парламента. Он пересек границу как обычный гражданин. Мы выполнили свои обязательства, задокументировали его, оформили въезд на территорию Молдовы, после чего он покинул ее через аэропорт Кишинева», – сказал Адриан Эфрос.

Ну да, не знали…

Или мне еще раз напомнить, как ваши службы без каких-либо оснований передали информацию обо мне украинским властям? И за мной и членами моей семьи велось преследование? А сейчас кошмарят всех, кто имел контакты со мной в Молдове!

Международные нормы - это совершено по другому…

И, кстати, те кто хотел украсть мою семью, были гражданами Молдовы».

На пресс-конференции, где собраны первые лица государства, обсуждается вопрос возвращения граждан Украины из-за границы, пишет Артем Дмитрук: «Зеленский говорит, что уже есть договоренности о выдаче наших граждан из Польши. Могу сказать точно. Молдавия и Румыния вернут вас мигом по звонку из Украины. И в скором времени, судя по всему, еще и Польша».

Между тем «гуманитарка на 170 миллионов, которую ввезли в Украину для нужд ВСУ, пропала в неизвестном направлении», - указывает депутат.

«Всего украли: 424 единицы транспортных средств, 476,23 тонн товаров разных наименований без указания стоимости, 6,2 тонны продуктов питания и пластиковых гранул. Вы меня простите, но я таки спрошу. Точно ли первые лица государства должны сейчас обсуждать Дмитрука, когда под носом воруют сотни миллионов? Где вопросы про исчезнувшую гуманитарку, про сотни машин и тонны товаров, которые должны были доставить военным? Почему никто об этом не говорит!? Или это не "патриотычно"?

… Именно мир – это то, о чем сейчас мечтает большинство из нас. Наши люди должны жить без страха за свою жизнь. Но что делает наша власть? Вместо того, чтобы думать о будущем, они приносят только хаос и разруху. Как же они могут спать спокойно, зная, что сегодня они разрушают жизни миллионов? Но я верю, что Господь услышит наши молитвы. Мир придет, и наш народ снова будет жить в безопасности, несмотря на все испытания, которые нам пришлось пережить».

Внефракционного народного депутата Артема Дмитрука 24 августа заметили в полиции Штефан Водэ: он писал заявление о незаконном пересечении границы, а эта статья позволяет получить статус беженца. Из Кишинева в Рим Дмитрук вылетел в воскресенье днем, 25 августа.

В ноябре 2021 года Артема Дмитрука исключили из фракции «Слуга народа». В феврале 2024 года Дмитрук внес залог за монаха Киево-Печерской лавры Павла Музычука, подозреваемого в «оправдании вооруженной агрессии РФ против Украины». 17 августа депутат обвинил украинских военных в том, что они «издевались над местными жителями» в Курской области.

10 августа президент Украины Владимир Зеленский заявил о подготовке решения о запрете УПЦ. 17 августа всеукраинский совет церквей и религиозных организаций поддержал законодательную инициативу. 20 августа верховная рада приняла в целом законопроект о запрете УПЦ. Ее общины получат 9 месяцев на то, чтобы разорвать связи с "РПЦ МП" (которых на самом деле нет). Глава информационно-просветительского отдела УПЦ митрополит Климент заявил, что церковь не имеет приставки МП. 24 августа закон о запрете УПЦ МП подписал Зеленский.