---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721201302/www.evedomosti.md/news/gagauziya-lishilas-sudov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/gagauziya-lishilas-sudov"
language: ru
title: "Гагаузия лишилась судов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-31T12:29
---

# Гагаузия лишилась судов

Парламент принял в четверг закон о пересмотре судебной карты. Как передает "ИНФОТАГ" при пересмотре судебной карты учитывался ряд аспектов, таких, как нагрузка на суды, расходы и другие. Таким образом, предлагается оставить 14 судов первой инстанции из 15.

Суд Анений Ной объединяется путем поглощения с судом Кэушень, а его здание становится второстепенным офисом суда Кэушень. Суд Бендер (Варница) продолжит свою деятельность до 31 декабря 2030 г., чтобы облегчить доступ к правосудию для жителей левобережья Днестра.

Будет также реорганизована система апелляционных палат: Апелляционная палата Бельц переименована в Апелляционную палату Север (Nord); Апелляционная палата муниципия Кишинев переименована в Центральную апелляционную палату (Centru); Апелляционная палата Комрата объединяется с Апелляционной палатой Кагула, образуя Апелляционную палату Юг (Sud, с двумя офисами в Кагуле и Комрате).

Закон не затронет имеющиеся штаты судов. После вступления закона в силу судьи и работники судов, перераспределенных другим судам, продолжат деятельность по прежнему месту нахождения, с той разницей, что с административной точки зрения они будут считаться работниками других судов.

Проект подготовлен Министерством юстиции на основе "Отчета об оценке судебной реформы", выполненного в рамках проекта Евросоюза "Поддержка эффективного предупреждения и борьбы с коррупцией в секторе правосудия в Молдове"

В 2023 г. в национальных судах на рассмотрении находилось 353 201 дело. Большая часть из них - 122 846 дел приходилась на суды первой инстанции Кишинева, 43 177 дел - на Апелляционную палату Кишинева.