---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325104915/www.evedomosti.md/news/plahotnyuk-vozvrashaetsya-v-politiku"
url: "http://www.evedomosti.md/news/plahotnyuk-vozvrashaetsya-v-politiku"
language: ru
title: "Плахотнюк возвращается в политику"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-24T06:00
---

# Плахотнюк возвращается в политику

Кандидаты Европейской социал-демократической партии (ЕСДП, бывшей ДПМ) на всеобщих местных выборах победили в 103 населенных пунктах. На местных выборах 2019 года ДПМ заняла первое место с 261 мандатом, но тогда ситуация была другая. Совсем неплохо для партии, потерявшей все с отбытием своего лидера за рубеж, занять третье место среди партий и четвертое - с учетом независимых кандидатов по количеству примаров и советников. Бывшая ДПМ уступила независимым 116 мандатов, кандидатам ПСРМ – 144, кандидатам PAS – 291 мандат.

На западных рубежах страны возненавидели западников

По словам Дмитрия Дьякова, некогда почетного председателя ДПМ, 124 примара от бывшей Демпартии пошли на выборы по спискам PAS.

Во втором туре выборов бывшая партия Плахотнюка сразилась с партией Майи Санду за пост мэра Унген. Это был последний шанс PAS закрепиться в одном из 11 муниципиев, комментирует ситуациюТелеграм-канал «Гений Карпат».

«Отчетливо оформляется коалиция против «хороших людей» в поддержку Виталие Врабие, бывшего члена ДПМ. Конечно же,PASнемедля занимает принципиальную позицию и вопрошает: да как вы можете поддерживать этого кандидата, которому Воронин и Плахотнюк руку жали? Но реальность такова, что в городе на западной молдавско-румынской границе главной объединяющей силой становится ненависть к партии власти».

Так PAS упустила свой шанс в городе, где Влад Филат некогда резал колючую проволоку на границе.

Врабие против «диверсифицированного» газа

Бывший министр обороны, быаший госминистр, бывший начальник таможни, бывший мэр Унген, бывший член национального совета ДПМ победил под лозунгом: «Выбираем независимость». В Унгенах выбрали независимость от Бухареста и Брюсселя с их «альтернативным» и «диверсифицированным» газом, независимость от пасовской индексации пенсий. Пусть даже с Плахотнюком, при котором было ощутимо лучше.

Таким образом, Врабие вдруг оказался антиевропейцем – и теперь Унгены, видимо, не получат финансирования из европейских фондов. После чего ненависть к Майе Санду, Игорю Гросу и Дорину Речана приобретет еще больший накал.

Правящая партия не взяла ни один из 11 муниципиев – так что же ее ждет на парламентских и президентских выборах? Ведь уже заявлено устами министра энергетики Виктора Парликова, что зимой тариф на газ будет стабильным – то есть стабильно высоким. Кубометр газа в Европе в октябре стоил 9,33 лея, в США - 1,91 лея, а у нас - 18,1 лея. И то, что нет предпосылок для снижения тарифа на газ для конечных потребителей, четко связано с закупками Андрея Спыну. Которого Санду после всех его махинаций посадила на самое прибыльное министерство. И не надо думать, что глупые избиратели этого не заметили.

А казачок-то засланный

Плахотнюк вмешивался в избирательную кампанию, заявилего бывший партийный коллега Евгений Никифорчук. Он утверждает, что многие бывшие демократы были засланы Плахотнюком в другие партии с дальним прицелом.

«Это точно, это видно, - сказал Никифорчук. - В Ниспоренах г-н Быткэ из Pro-Moldova «приземлился» в СДЕП. Думаете, чье было указание? Или в Единцах Олег Сырбу вернулся в СДЕП из Pro-Moldova, потому что либо Pro-Moldova ничего не получает, либо давайте усилим формирование, в котором потом людей можно дергать за ниточки, ставить условия. Возьмем, к примеру, Резину. За две недели до выборов не было никакой организации, а в результате – второе место. Кто обеспечил это? Лидеры не могут этого не знать, потому что, я уверен, они договаривались об этом с г-ном Плахотнюком».

Здесь чувствуется лапа Корейко

Исполняется девять лет со дня реализации схем вывода из банковской системы Молдовы миллиарда долларов. Но о Плахотнюке мы больше не слышим.

«Беглым олигархом» именуют исключительно Шора. Причем это делают настойчиво и в унисон все провластные СМИ. Здесь чувствуется лапа Корейко: помните, как при Плахотнюке точно так же клеймили Платона?

Такими темпами миллиард будут возвращать триста лет

Динамику возвращения украденного миллиарда представил на графике экономический аналитик Вячеслав Ионицэ. Скорость возврата из года в год ощутимо снижается.

«В прошлом году возвращено 75,9 миллиона лей, в этом – 42,6 миллиона, - написал Ионицэ в Facebook. - Почти все деньги выручены от продажи оставшегося залога. Кто, кому и по какой цене продает залог – это, скорее всего, станет предметом уголовного расследования. Если мы сохраним такой темп, за 308 лет удастся вернуть все деньги».

Возможно, Кишинев считает бестактным говорить о причастности к хищению миллиарда лидера партии, которая после ребрендинга уже как ЕСДПМ стала партнером румынских социал-демократов - партии премьер-министра Румынии Марчела Чолаку, пожелавшего ей успехов на выборах? И Шор, который не занимал никаких государственных постов, стал козлом отпущения. И это притом, что всех высокопоставленных сотрудников НБМ оправдали.

На фоне Санду Плахотнюк уже не узурпатор

Дмитрий Дьяков считает, что на базе партии «Национальное альтернативное движение» Иона Чебана (при условии, что он не будет выдвигаться в президенты), Европейской социал-демократической партии Иона Сулы (бывшая ДПМ), Партии развития и консолидации экс-премьера Иона Кику и Партии перемен Штефана Глигора может появиться новый проевропейский политический блок как альтернатива PAS. Он даже в очередной раз планирует предложить свой фонд развития и демократии как переговорную площадку. И считает, что Бухарест может быть заинтересован в появлении альтернативы PAS.

Дьяков заявил, что Санду гораздо больший узурпатор власти, нежели Плахотнюк: «После событий лета 2019 года внимание общества было приковано к феномену узурпации власти. Люди сравнивают поведение власти тогда и сейчас - и порой сравнение не в пользу действующей. Говорят: ого-го, Плахотнюк и мечтать не мог о такой узурпации, о такой вседозволенности. Особенно так думают те, кто был в курсе принятия решений и использования госинститутов. Единственное, чем Санду может оправдаться, - продвижение к ЕС. Но этот аргумент иссякнет в декабре в случае открытия переговоров о членстве».

Сплотиться против Брюсселя с Бухарестом – план координатора?

Экс-премьер Ион Кику, анализируя результаты местных выборов, которые он считает катастрофой для правящей партии, призвал не доверять Брюсселю, но доверять Бухаресту.

«Лично я уже считаю излишним обращение к нынешнему руководству ЕС, ибо Европейская народная партия стала соучастником всего, что делает группировка PAS, - говорит Кику. - Однако мы рассчитываем на иное отношение со стороны Румынии, которая, конечно, не может согласиться с катастрофой, устроенной Майей Санду и ее кликой. Как можно согласиться с той ролью, которую Санду и Спыну отвели стране в системе политических и экономических отношений с миром? Уважаемые западные партнеры, встаньте на сторону народа, прекратите поддерживать преступную группировку. Не стойте рядом с теми, кто вас непоправимо дискредитирует!».

Бухаресту предлагается двинуть против мейнстрима Брюсселя в отдельно взятой стране, спрашивает Телеграм-канал «Гений Карпат»? Потому что Брюссель не будет сильно переживать, если Санду и PAS сменят на каких-нибудь очередных проевропейцев? Но весомая часть безобразий «хороших людей» происходила под прикрытием Бухареста. Да, румынам что-то не нравилось, но на многое принципиально закрывали глаза. Может быть, Кику просто демонстрирует готовность поучаствовать в формировании нового проевропейского блока, появление которого  предсказывает Дьяков?

А тем временем Европейская социал-демократическая партия Молдовы устами Иона Сулы объявила о готовности сформировать сPASкоалиции с 14 районных советах. Но, по его словам, PAS не спешит принять предложение.

Сула считает нормальным такой право-левый альянс: в Румынии правящая коалиция составлена левоцентристами из СДПР и правоцентристами из Национал-либеральной партии. Он предлагает Санду скопировать румынский опыт на уровне райсоветов, а в перспективе сформировать коалиции PAS-ЕСДПМ в парламенте следующего созыва.

«Это прекрасно, наследники Влада Филата в лице PAS сформируют альянс с наследниками Влада Плахотнюка, - восхищен «Гений Карпат». - Как бы нам его назвать? Может, Альянсом «За европейскую интеграцию»? С историей успеха и захваченным государством?».

Впрочем, Сула не высказался категорически против  районных коалиций с ПСРМ. Так что запасайтесь попкорном, будет интересно.

Подготовила Марина ТИМОТИНА