---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518002805/www.evedomosti.md/news/malenkie-tragedii-provincii-reorganizaciya-kolledzha-v-lipka"
url: "http://www.evedomosti.md/news/malenkie-tragedii-provincii-reorganizaciya-kolledzha-v-lipka"
language: ru
title: "Маленькие трагедии провинции: \"реорганизация\" колледжа в Липканах ударит по педагогам и ученикам"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-14T19:28
---

# Маленькие трагедии провинции: "реорганизация" колледжа в Липканах ударит по педагогам и ученикам

Педагогический коллектив, учащиеся и родители просят центральные власти пересмотреть процесс реорганизации государственного Колледжа им. Георге Асаки из г. Липкань путем слияния с Бельцким педагогическим колледжем, чтобы учреждение из Липкань могло продолжить работу, не останавливая процесс приема на 2024 год.Запуск общественных консультаций по проекту слияния вызвал волну недовольства в школьном сообществе. Руководство колледжа, представленное директором Даниелой Дидич, обратило внимание на потенциальные негативные последствия реорганизации учебного заведения для персонала учебного заведения, поскольку некоторые из преподавателей могут остаться без работы, но это повлияет на доступ учащихся к образованию.

„У нас в учреждении около 50 сотрудников, которые останутся без работы. И учащиеся пострадают от последствий в результате слияния, им некуда будет пойти учиться, потому что самое северное учреждение, расположенное в 130 километрах, как это предусмотрено в проекте слияния, находится очень далеко. Не все родители, не все учащиеся могут позволить себе ехать в Бельцы, чтобы продолжить учебуˮ, -заявила директор колледжа на пресс-конференции в IPN.

В течение 60 лет колледж готовит педагогов и секретарей. В прошлом году из группы в 24 выпускника трудоустроились 18, нашли работу рядом с домом и стали налогоплательщиками, отметила Даниела Дидич.

Районный совет Бричень не является основателем колледжа, но не может оставаться равнодушным, отметил председатель района Дорин Павалой. Он разделяет опасения о том, что процесс слияния негативно скажется на педагогическом коллективе и учениках. Требуются консультации на местном уровне.

Главный бухгалтер колледжа Даниела Чеботарь говорит, что и сейчас ситуация непростая: некоторым студентам удается оплачивать учебу только в рассрочку. Расходы увеличатся, если им придется преодолевать 130-километровое расстояние до Бельц и жить там. Многие родители не смогут посылать детей на учебу.

Мэр Липкань Евгений Думенко обеспокоен тем, что 250 детей, посещающих колледж, будут вынуждены покинуть город, и требует, чтобы учреждение продолжало работать.

Преподаватель Татьяна Гуцан говорит, что найти новую работу будет непросто. Как мать детей, посещающих колледж в Липкань, она подтвердила, что в селах родители не могут содержать своих детей в Бельцах для учебы, и попросила профильное министерство не лишать детей права учиться рядом с домом.Директор колледжа Даниела Дидик отметила, что в окрестных селах ощущается острая нехватка учителей, срочно требуются специалисты - выпускники этого колледжа. "Необходимо, чтобы наша молодежь оставалась, а не уезжала", - сказала она. Дидик сама выпускница этого колледжа, получила степень бакалавра и магистра, решила остаться дома. "Позвольте нам провести приём на 2024 год в соответствии с государственным заказом. Дайте нам шанс доказать, что мы справимся со всеми требованиями”, - обратилась директор к центральным властям.Преподаватель Татьяна Гуцан сообщила, что дети дезориентированы, не знают, что делать, как продолжить обучение. В такой ситуации многие дети из из Бричанского, Единецкого, Дондушенского, Дрокиевского районов, которые учатся в колледже. Председатель района Бричень Дорин Павалой подчеркнул, что более 50 процента студентов не вернутся на учёбу, если колледж будет объединен с учебным заведением города Бельцы и отправятся за границу.

Директор колледжа Даниела Дидик отметила, что в окрестных селах ощущается острая нехватка учителей, срочно требуются специалисты - выпускники этого колледжа. "Необходимо, чтобы наша молодежь оставалась, а не уезжала", - сказала она. Дидик сама выпускница этого колледжа, получила степень бакалавра и магистра, решила остаться дома. "Позвольте нам провести приём на 2024 год в соответствии с государственным заказом. Дайте нам шанс доказать, что мы справимся со всеми требованиями”, - обратилась директор к центральным властям.

Преподаватель Татьяна Гуцан сообщила, что дети дезориентированы, не знают, что делать, как продолжить обучение. В такой ситуации многие дети из из Бричанского, Единецкого, Дондушенского, Дрокиевского районов, которые учатся в колледже. Председатель района Бричень Дорин Павалой подчеркнул, что более 50 процента студентов не вернутся на учёбу, если колледж будет объединен с учебным заведением города Бельцы и отправятся за границу.