---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325163713/www.evedomosti.md/news/nacbank-moldovy-pod-kontrolem-rumynii-i-ne-tolko"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nacbank-moldovy-pod-kontrolem-rumynii-i-ne-tolko"
language: ru
title: "Нацбанк Молдовы под контролем Румынии - и не только"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-24T11:48
---

# Нацбанк Молдовы под контролем Румынии - и не только

22 декабря случился рейдерский захват национального банка Молдовы: кандидатуру бывшего министра финансов Румынии Анки Драгу утвердил парламент РМ решением 58 депутатов. В чем была срочность? 21 декабря сняли председателя Октавиана Армашу, 22-го - уже назначили Драгу, как будто нацбанк на мог прожить выходные без начальника. Оказывается, все было заранее оговорено, в чем сама Драгу призналась СМИ.

Она заявила, что несколько месяцев вела переговоры с представителями Кишинева о возможности прихода в руководство центрального банка страны.

«У меня были дискуссии о возможности прийти в руководство НБМ несколько месяцев с людьми из парламента и руководства страны. Была много раз в Кишиневе будучи в официальных должностях. Знакома и сотрудничала с г-жой президентом, экс-премьером Гаврилицей, премьером Речаном, спикером Гросу», - сказала Драгу.

Согласно закону о национальном банке РМ, его руководитель должен быть гражданином Молдовы с безупречной репутацией и опытом работы в денежно-финансовой области в течение десяти лет. Анка Драгу вовремя подсуетилась: начала процедуру получения молдавского гражданства еще в середине лета. Армашу тогда и не ведал, какие тучи сгустились над ним.

И вот 21 декабря подписан декрет Майи Санду о предоставлении гражданства РМ гражданке Румынии Анке Драгу. По срочному оформляли, чтобы подгадать к процедуре назначения гражданки Румынии – она же не перестает быть таковой – главой нацбанка на следующий день.

Спектакль с отставкой

В тот же день 21-го в парламенте случился пошлый фарс – отставка Армашу, которого  обвинили в саботаже, препятствовании расследованию кражи миллиарда и прочих грехах.

Председатель парламентской комиссии по экономике, бюджету и финансам Раду Мариан сообщил, что в рамках слушаний по вопросу кражи миллиарда евро из банковской системы комиссия провела закрытые слушания с прокурорами и сотрудниками СИБ, сообщил Инфотаг. Затем последовали открытые пленарные слушания с участием НБМ и минфина. Депутат отметил, что комиссия сделала выводы о бездействии руководства НБМ в лице Армашу: саботаж процесса возвращения активов; прием на работу и сохранение в должности лиц, причастных к банковскому мошенничеству; препятствование расследованию.Мариан также считает, что руководство НБМ не выполняет в полной мере окончательное решение суда по делу группы Шора (решение Апелляционной палаты Кишинева от 13 апреля). Депутат считает, что некоторые ответственные лица в НБМ занимаются «протекцией бенефициаров мошенничества» и что руководство не предприняло ничего в отношении сотрудников, которые, в том числе, свидетельствовали в суде в пользу Шора.

Мариан также сообщил, что, согласно документам, представленным прокуратурой, руководство НБМ отказалось проверить информацию из отчета Kroll-2; отказалось проводить внутренний аудит сотрудников, особенно отвечавших за банковский надзор в период банковской аферы; несколько раз отказывалось предоставить специалистов в помощь следственной группе; передавало фрагментированную информацию с признаками сокрытия.«Ликвидаторы (назначенные НБМ) в три банка (Вanca de economii, Banca sociala и Unibank) не заключили договор с юридической фирмой, специализирующейся на восстановлении и отслеживании активов, расследования затягивались, рекомендации и стратегия восстановления средств, разработанные Kroll, были оставлены без внимания. Все это, параллельно с пассивностью следственных органов до 2019 года, привело к снижению шансов вернуть активы, выведенные путем мошенничества», - написал Мариан в соцсети.

Защита Армашу

Октавиан Армашу заявил, что в расследовании банковского мошенничества руководство НБМ действует по закону и опроверг обвинения в препятствии расследованию, как и в том, что причастные к краже денег сотрудники НБМ продолжают работать в банке, а НБМ оплачивает им услуги адвокатов.«Мы открыты для сотрудничества и готовы предоставить документы, - сказал он. - Мы всегда реагировали на запросы прокуроров. Мы никого не можем уволить только за то, что сотрудник работал в период банковского мошенничества - даже если он проходит по уголовному делу. Никаких запросов от прокуроров на этот счет не поступало, нет законодательных оснований. Что касается услуг адвокатов – закон обязывает обеспечить сотрудников защитой, если рассмотрение дела связано с исполнением служебных обязанностей. Такое же законодательство действует и в странах ЕС, и в Центральном европейском банке».

Председатель НБМ отметил, что в трех ликвидированных банках работают ликвидаторы, а НБМ осуществляет надзор за их деятельностью: «Исполком НБМ рассматривает вопросы, если речь идет о продаже собственности из имущества трех банков стоимостью более одного миллиона лей».

Отвечая на вопросы, Армашу сказал, что руководство НБМ считает «полезными» отчеты Kroll и учитывает их выводы.

Мозговые центры «кражи века»

В своих первых интервью Влад Филат называет Влада  Плахотнюка вместе с Иланом Шором главными бенефициарами кражи миллиарда долларов из финансово-банковской системы.

По словам бывшего премьера, Сергей Яралов в качестве доверенного лица Плахотнюка участвовал во всех дискуссиях, связанных с организацией аферы: «Я думаю, что он был мозговым центром и тем, кто нарисовал эту невероятную схему и был ее координатором при исполнении». С тех пор имя Яралова нигде не фигурировало. Ответственным назначили одного Шора.

Прокуратура завершила в июле 2022 года расследование одного из эпизодов дела, в котором фигурировали экс-председатель НБМ Дорин Дрэгуцану и его заместитель Ион Стурза. Их обвинили в мошенничестве в особо крупном размере и отмывании денег в пользу преступной организации, возглавляемой Плахотнюком. По этому эпизоду дела проходила также экс-вице-председатель НБМ Эмма Тэбырцэ. Все объявлены невиновными, хотя, как считало следствие, устраняли препятствия и обеспечивали инструменты для хищения из трех банков 2,5 миллиарда лей и как минимум не вмешивались в происходящее. Именно эти люди назначали в органы управления банков лиц, связанных с группой Шора. Но все уголовные дела против сотрудников НБМ закрыты - и все свалили на Армашу, который тогда в НБМ вообще не работал.

Богатый опыт и недвижимость в Бухаресте

Как отметил спикер Игорь Гросу, у Анки Драгу есть богатый опыт работы в финансово-банковском секторе и продвижении политики вступления в ЕС. Она более 15 лет работала в нацбанке Румынии и в МВФ, была министром финансов, а в 2020-м ее избрали председателем сената Румынии. Как информирует Телеграм-канал Sputnikmd, у Драгу пять квартир в Бухаресте и одна в Констанце, дом в румынской столице площадью 109 кв. м. Она за год заработала 457 590 румынских лей, в молдавских - более 1,77 миллиона. У  Драгу 20 банковских счетов, на самом крупном она хранит 148 тысяч евро.

Зачем деньги аборигенам?

Депутаты от Блока коммунистов и социалистов проголосовали за отставку Армашу, прекрасно зная, что последует за этим. Без их голосов Армашу снять не могли. Но в голосовании за новую главу НБМ оппозиция не участвовала, заявив, что Драгу незаконно получила гражданство РМ и что они оспорят ее назначение в КС.

«Такого национального позора, как заявление Гросу о назначении главой НБМ иностранки, я еще не видел, - написал в ТГ-канале политик и бизнесмен Вячеслав Платон. - Просто вскипаю. Нам поставили куратора, контролирующего наши деньги. Теперь мы даже собственными деньгами не сможем распоряжаться. А зачем аборигенам деньги? Санду и Гросу надо судить не за предательство, а за продажу Родины! То, как была проведена спецоперация по захвату НБМ, как в одно мгновение было выдано гражданство новому кандидату, показывает лишь одно - интерес к нашим деньгам огромный, и в дело включились большие дяди. Где гарантии, что через 1,5 года мы вдруг не обнаружим главу НБМ на рабочем месте, а вместе с ней и 5 миллиардов долларов валютных резервов? Ведь были случаи, когда румынских министров искал Интерпол вместе с народными деньгами».

«В краже миллиарда участвовали все те, кто сейчас стоит у руля страны и не хочет, чтобы правда всплыла,  при этом продолжая воровать при помощи других схем, - так мэр Кишинева Ион Чебан прокомментировал отставку Армашу. - Почему вы не приняли это решение два года назад? Потому что тогда он вас поддерживал, потому что вы сами ни на что не способны. Вы обвиняете других в своих неудачах и ищете козла отпущения».

Чебан напомнил, что то же самое произошло с другими людьми, которых PAS поставила на должности, использовала и выбросила на улицу, таких, как бывший врио генпрокурора Робу и экс-глава СИБ Есауленко.

«Возложить ответственность за кражу миллиарда на  Армашу могли только те, кто готовил эту кражу и кто знал, что расследование направлено непосредственно против них», - высказался экс-премьер Ион Кику.

Такой захват Плахотнюку и не снился

«Некоторые возмущаются тем, что на освободившуюся должность главы Нацбанка  назначили чиновницу из Бухареста, - комментирует ситуацию ТГ-канал политика и журналиста Дмитрия Чубашенко. - Эта должность принадлежит МВФ. Кого хотят, того и назначают. Хоть румынку, хоть эфиопа, хоть корейца. Молдаване тут вообще ни при чем. Если парламент осмелился проголосовать за отставку главы центробанка, значит, этот шаг был согласован с МВФ. Эта отставка означает лишь то, что под контроль режима Санду перейдет еще одно ключевое учреждение, которое нельзя было себе подчинить без того, чтобы договориться в МВФ, и поэтому эта замена так затянулась».

По словам Чубашенко, в подчинении PAS и лично Санду находятся: администрация президента, парламент, правительство, ЦИК, минюст, высший совет магистратуры, высший совет прокуроров, генпрокуратура, ВСП и нижестоящие суды, комиссии по веттингу и преветтингу, МВД, минобороны, СИБ, НЦБК,

национальный орган по неподкупности. А также средства пропаганды – КСТР, Moldova 1, Центр по борьбе с дезинформацией - частный холдинг под условным названием «Sandu Media». Плахотнюку остается только завидовать издалека: о таком захвате государства он даже не мог мечтать.

Армашу еще может обжаловать свою отставку в апелляционной палате Кишинева в 15-дневный срок со дня опубликования акта. МВФ указал на незаконность свершившегося – но совершенно ясно, что это одно лишь лицемерие, и отставной управляющий это хорошо понимает.

Марина ЛАВРОВА