---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712183942/www.evedomosti.md/news/alajba-my-verim-chto-mozhem-byt-konkurentosposobnymi-v-proiz"
url: "http://www.evedomosti.md/news/alajba-my-verim-chto-mozhem-byt-konkurentosposobnymi-v-proiz"
language: ru
title: "Алайба: Мы верим, что можем быть конкурентоспособными в производстве автомобилей"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-18T19:05
---

# Алайба: Мы верим, что можем быть конкурентоспособными в производстве автомобилей

Правительство намерено увеличить вклад промышленности в ВВП Молдовы с 8,2 процента в 2023 году до 11,5 процента в 2028-м, а также поднять среднюю зарплату в отрасли минимум на 27 процентов, передал Инфотаг. Эти планы содержатся в национальной программе индустриализации, которую представил во вторник вице-премьер, министр экономического развития и цифровизации Думитру Алайба.

В Молдове промышленность потребляет в 5,2 раза меньше энергии, чем домохозяйства. В мире в 2022 году потребление энергоносителей домохозяйствами составило 7,7 процента, в РМ - 42,8 процента. И это все, что нужно знать о нашей промышленности.

Тем не менее, планируется увеличить на 25 процентов объем экспорта промышленной продукции, на 15 процентов - количество рабочих мест в обрабатывающей промышленности.

«Слишком долго промышленность находилась в упадке, ее вклад в ВВП снизился с 40 процентов в 1991 году до 8 процентов, - сказал Алайба. - Но впервые за десятилетия у правительства есть конкретный план. Мы вернем отрасль. У Молдовы есть значительный конкурентный потенциал. Мы верим, что можем быть конкурентоспособными в фармацевтике, электронике, производстве автомобилей и автосоставляющих, текстильной и швейной промышленности, промышленности строительных материалов, пищевой промышленности».

В производстве автомобилей? Вы это серьезно? И это в то время, когда мы не выдерживаем конкуренцию даже в производстве леденцов?

АО «Букурия» прокомментировало штраф в 1,8 миллиона лей, наложенный за использование дизайна фантиков чужих конфет. Нелегко выжить в конкурентной борьбе, ответили кондитеры, жалуясь на «недобросовестную конкуренцию производителей из России и с Украины», на дорогие энергоресурсы.«Букурия» будет оспаривать решение совета по конкуренции в суде: «Энергоресурсы и сырье в РМ в несколько раз дороже, чем у конкурентов. Ввоз какао-продуктов, арахиса, фундука, яичных белков и пр. облагается таможенными пошлинами, а ввозимые из этих стран кондитерские изделия ими не облагаются, хотя и содержат указанное сырье. Как местные производители могут честно конкурировать с импортной продукцией?».Жалобы касаются упаковки конфет «Mu» и «Parkur», но «Букурия» заявляет, что на законных основаниях использует оба бренда, а цветовая гамма и пятна, имитирующие коровью шкуру, «нигде не зарегистрированы как интеллектуальная собственность и широко используются различными производителями». Но почему на упаковках других конфет, которые продает «Букурия», написано, что они сделаны в Бельгии и Германии? Почему пактически все, что 30 лет выпускает «Букурия», делается по старым советским рецептам либо «адаптированным», но чужим?В проблемах всеми любимой фабрики как в капле воды отразились проблемы всей молдавской промышленности. Но как Алайба их решит, как понизит стоимость энергоресурсов?

Как мы можем быть конкурентоспособными в «автомобилестроении», если мы даже своих конфетных фантиков нарисовать не можем и не хотим?

Михаил БОРОДИНСКИЙ