---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240204130317/www.evedomosti.md/news/esli-u-rumynskoj-razvedki-bylo-dostatochno-sredstv-ona-smogl"
url: "http://www.evedomosti.md/news/esli-u-rumynskoj-razvedki-bylo-dostatochno-sredstv-ona-smogl"
language: ru
title: "«Если бы у румынской разведки было достаточно средств, она смогла бы доказать существование Бога»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-08-18T16:14
---

# «Если бы у румынской разведки было достаточно средств, она смогла бы доказать существование Бога»

Вышел в свет новый российский альманах «Невидимое измерение», посвященный вопросам разведки. В первом номере опубликована статья о румынской разведке, которую автор считает «одним из примеров высокоэффективного разведывательного сообщества, обладающего уникальной intelligence culture».

В последние десятилетия румынской разведке удается действовать достаточно тихо, избегая громких международных скандалов, разоблачений, утечек в СМИ. Благодаря этому Румыния является активным и влиятельным игроком в Юго-Восточной Европе и Причерноморье.

Устойчивые румынские словосочетания «serviciul de informații», «ofițer de informații» на русский следует переводить именно как «служба разведки», «офицер разведки». Главным органом, обеспечивающим государственную безопасность Румынии, является Румынская служба разведки -ServiciulRomândeInformații,SRI). Это преемница королевской сигуранцы и социалистической секуритате. Ее штаб-квартира расположена в Бухаресте на бульваре Свободы, 14, в структуру входят 11 региональных управлений.

Число кадровых сотрудников госбезопасности и внешней разведки в Румыниипревосходит численность поздней чаушистской секуритате: на 666 граждан приходится один офицер спецслужб.

Охрану должностных лиц и иностранных официальных лиц в стране ведет Служба защиты и охраны (Serviciul de Protecție și Pază, SPP), преемница бывшего профильного 5-го управления секуритате. К числу спецслужб может быть отнесена и Служба специальных телекоммуникаций (Serviciul de Telecomunicații Speciale, STS), военизированное ведомство правительственной связи.

Отличительная черта разведсообщества Румынии - существование в структуре МВД страны главного управления разведки и внутренней защиты (DirecțiaGeneralădeInformațiișiProtecție Internă, DIPI). Это одна из наиболее противоречивых спецслужб Румынии; за ней тянется шлейф скандалов и устойчивых подозрений в осуществлении функций политической полиции, незаконной прослушке и др..

Разведывательной деятельностью за пределами страны официально занимаются военная разведка минобороны и Служба внешней разведки SIE. Спецслужбой военного ведомства является главное управление оборонной разведки (DirecțiaGeneralădeInformațiiaApărării,DGIA). С 2010 года в подчинении DGIA существует бригада военной разведки «Маршал Александру Авереску» (штаб в Бузэу). Подготовка ее личного состава ведется при участии инструкторов из США, Британии, Израиля, Турции. В числе приоритетов DGIA - разведка в виртуальном пространстве и кибербезопасность.

Внешней разведкой в интересах политического руководства Румынии занимается Служба внешней разведки (ServiciuldeInformaţiiExterne,SIE). Это ведомство - самое маленькое по штату среди других румынских спецслужб, но претендующее на элитарный статус. Основные потребители информации SIE - президент и премьер. Ее деятельность координирует верховным советом обороны страны (CSAT), контроль осуществляет парламентская комиссия из представителей обеих палат.

Румыния до сих пор остается едва ли не последним из государств Евросоюза, сохранившим полностью военизированную структуру своих спецслужб.

Служба внешней разведки Румынии традиционно подчеркивает, что получает весьма ограниченное финансирование. Однако в последние годы устойчиво растут расходы государства на это ведомство. В 2022 году бюджет SIE вырос сразу на 44,7 процента и достиг 131 миллиона долларов. Есть основания полагать, что финансирование внешней разведки будет планомерно увеличиваться.

На официальном и доктринальном уровне основной внешней угрозой безопасности Румынии и главным объектом внимания ее разведслужб до 2014 года называли международный терроризм, а после этого и особенно с 2022 года – Россию. Военно-политические цели блока НАТО полностью совпадают с долгосрочными интересами Румынии. Важнейшим направлением активной внешней политики является восточное - в первую очередь, территория исторической Бессарабии: Республика Молдова, Черновицкая и заднестровская часть Одесской области, а если шире - весь Черноморский регион и проливы.

Высокая степень культурной, экономической и, по ряду аспектов, политической интеграции с РМ существенно расширяет оперативные возможности спецслужб Румынии. По данным минюста за 2021 год, число жителей РМ, имеющих румынское гражданство, составляло 642 149 человек, и еще 144 434 заявки о предоставлении гражданства находились на рассмотрении. Таким образом, гражданство Румынии имеет практически треть жителей РМ, включая первых лиц государства, членов правительства и парламента. По букве закона сотрудникам СИБ РМ запрещено иметь гражданство других стран. Однако назначенный в 2022 году директор СИБ А. Мустяцэ имеет гражданство Румынии. Правительство инициировало поправки в законодательство, которые должны снять этот запрет для всех сотрудников спецслужб.

Наиболее перспективный ресурс для SIE и других профильных ведомств Румынии - молодое поколение уроженцев РМ, учащиеся и выпускники как румынских, так и молдавских вузов, которым работа на румынские спецслужбы дает важные карьерные и социальные лифты на территории ЕС. Русско-румынский билингвизм населения РМ, его давние личные, семейные и деловые связи с другими странами бывшего СССР открывают широкий оперативный простор для работы в интересах SIE на всем постсоветском пространстве, в первую очередь по России, Украине, Белоруссии и в Закавказье.

Другим приоритетом для румынской разведки является Турция и тюркский мир, включая и Гагаузию. Работу на этом направлении облегчает существование квалифицированной академической тюркологической школы, тюркских диаспор в стране (около 30 тысяч турок и 20 тысяч татар, некоторое число гагаузов).

Отличительная черта психологии политических элит Румынии и ее спецслужб - крайний прагматизм и реализм. Они весьма рационально соотносят ресурсы, задачи и цели. По выражению бывшего директора SIE и экс-премьер-министра М. Р. Унгуряну, «если бы разведке были предоставлены неограниченные материальные ресурсы, она сумела бы доказать существование Бога».

В разведслужбах Румынии трезво сознают, что экономические и технологические ресурсы государства ограничивают возможности разведки. Ставка делается на максимально интенсивное использование возможностей и методов HUMINT - разведки с применением человеческого ресурса. Это консервативный подход, но именно в данной области могут быть наиболее полно реализованы богатые ведомственные традиции.

Авторитетные представители спецслужб Румынии неизменно подчеркивают значение человеческого фактора. Современные же информационные технологии, пространство интернета, социальных сетей и мессенджеров дают лишь новые возможности для оперативно-агентурной работы - путем создания вымышленных личностей с развитием и продвижением легенды, дистанционного внедрения в тематические сообщества, развития персональных контактов и последующей вербовки. Новые технологии просто делают использование классических методов HUMINT эффективнее и дешевле: неизменно значимый мотив для спецслужб Румынии!

Черты национальной психологии румын максимально благоприятствуют использованию человеческого фактора в разведке. Вопреки некоторым вульгарным этническим стереотипам, бытующим в нашей стране, румыны - культурная нация с высокообразованным и тонко мыслящим политическим классом. В профессиональных отношениях, в деловой переписке, в особенности с иностранцами, румыны, как правило, максимально вежливы, корректны, щепетильны, обязательны и пунктуальны до педантичности. В человеческом общении они, в большинстве своем, проявляют сочетание южного средиземноморско-балканского темперамента, романской утонченности и свойственных для славянских народов широты натуры, жизнелюбия и радушия, при этом избегая иногда заметной у наших братьев-славян излишней прямоты, простоты и панибратства.

Принадлежность к романской группе языков позволяет румынам особенно легко осваивать французский, итальянский, испанский языки, ощущать себя органично и комфортно в европейском социокультурном пространстве. С другой стороны, общность православной культуры и историческое соседство с южными и восточными славянами облегчает работу по соответствующим странам. Все это, а также несомненные обаяние и харизма румынских мужчин и красота женщин, делают их одними из лучших разведчиков Европы с точки зрения человеческого потенциала.

Публикуется в сокращении