---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241222143224/www.evedomosti.md/news/kak-moldavane-i-ukraincy-zarabatyvayut-na-rumynskoj-elektroe"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kak-moldavane-i-ukraincy-zarabatyvayut-na-rumynskoj-elektroe"
language: ru
title: "Как молдаване и украинцы зарабатывают на румынской электроэнергии"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-20T09:30
---

# Как молдаване и украинцы зарабатывают на румынской электроэнергии

Данные в режиме реального времени с сайта Международного энергетического агентства (iea.org) показывают сомнительную ситуацию с энергетическим кризисом в Республике Молдова. Молдова покупает электроэнергию в Румынии по льготным ценам и перепродает ее обратно через Украину.

По этим данным, энергия из Румынии, доставляется в Украину, однако в тот же день Румыния импортирует такое же количество с Украины, только по гораздо более высоким ценам. Прокладкой выступает Республика Молдова.

Дело в том, что Молдова пользуется льготной ценой на энергию, получаемую из Румынии, в размере около 90 евро МВтч (450 румынских лей), в то время как рыночные цены за Прутом превышают 120 евро/МВтч.

Если мы посмотрим только на 16 декабря 2024 года по данным системы отслеживания электричества в реальном времени Международного энергетического агентства (МЭА), мы заметим нечто чрезвычайно странное. Республика Молдова в разгар энергетической чрезвычайной ситуации импортировала 0,50 ГВтч энергии из Румынии и экспортировала 0,37 ГВтч на Украину. Примечательно то, что в тот же день Румыния импортировала с  Украины ровно столько же, сколько туда поставила Молдова – 0,37 ГВтч. Но только по цене 147,15 евро/МВтч. При этом в самой Румынии цена энергии в тот день была ниже - 127,89 евро/МВтч.

Более того, Республика Молдова постоянно экспортирует на Украину значительные объемы энергии, импортируемой исключительно из Румынии.

Если взять только последний период, то 15 декабря Республика Молдова импортировала 0,35 ГВтч из Румынии и экспортировала на Украину 0,27 ГВтч.

14 декабря импортировала 0,32 ГВтч и экспортировала 0,22 ГВтч.

13 декабря импортировала 0,30 ГВтч из Румынии. и экспортировало 0,18 ГВтч на Украину.

В период с 20 ноября 2024 года по 25 ноября 2024 года Республика Молдова импортировала 1,65 ГВтч из Румынии и экспортировала на Украину 1,27 ГВтч.

А в период с 27 ноября 2024 г. по 5 декабря 2024 г. импортировала 3,29 ГВтч из Румынии и экспортировало в Украину 1,52 ГВтч.

12 декабря Украина импортировала 0,42 ГВтч из Республики Молдова и 0,22 ГВтч из Словакии, чтобы затем экспортировать 0,11 ГВтч в Румынию, 0,04 ГВтч в Венгрию и 0,03 ГВтч в Польшу. В тот день молдавский экспортер импортировал из Румынии 0,63 ГВтч.

После объявления чрезвычайного энергетического положения в Республике Молдова с 16 декабря количество энергии по цене 450 лей/МВтч из Румынии увеличится. Министр энергетики Румынии Себастьян Бурдужа сообщил, что Nuclearelectrica и Hidroelectrica уже находятся в контакте с молдавским «Энергокомом» для анализа возможностей поставок дополнительных объемов электроэнергии на правый берег Днестра… И далее на Украину?

Олег ЛУКАШЕВИЧ