---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325103350/www.evedomosti.md/news/ostalep-vlast-pytaetsya-najti-lyubuyu-formu-dlya-novyh-ister"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ostalep-vlast-pytaetsya-najti-lyubuyu-formu-dlya-novyh-ister"
language: ru
title: "Осталеп: Власть пытается найти любую форму для новых истеричных антироссийских заявлений"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-25T09:09
---

# Осталеп: Власть пытается найти любую форму для новых истеричных антироссийских заявлений

Он отметил, что "заявление по поводу якобы окончательного выхода Молдовы из СНГ до конца 2024 года не носит серьёзного характера и вписывается в традиционную для нынешних властей антироссийскую риторику, на которой они держатся".

Такое мнение высказал эксперт по безопасности, бывший заместитель министра иностранных дел Валерий Осталеп, комментируя заявление главы парламентской комиссии по внешней политике и евроинтеграции Дойны Герман о том, что Молдова окончательно покинет СНГ до конца 2024 года, передает noi.md.

Он обратил внимание на то, кто сделал такое "историческое" заявление.

"Если спросить у 99% людей нашей страны, кто является председателем парламентской комиссии по внешней политике и евроинтеграции, то они не будут этого знать. Если спросить у 100% людей, кроме ее однопартийцев, кто такая Дойна Герман, и в чем масштаб ее личности для нашей страны и внешнеполитической деятельности, то никто понятия не имеет, кто она такая и чем она занимается, и вряд ли мы найдем и в Интернете хоть что-то, чем она запомнилась в своей жизни", – отметил Валерий Осталеп.

По его мнению, заявление Дойны Герман "можно квалифицировать как клоунское", поскольку оно касается интересов целого государства, и никто не знает, что будет сегодня вечером, а не то что через полгода или год в геополитическом отношении. При этом нужно учитывать, что в России проживает более 300 тыс. граждан Молдовы.

Политолог и аналитик подчеркнул, что вся деятельность нынешних властей Молдовы направлена против России, и "они держатся пока что у власти в том числе на антироссийской риторике, на русофобии с элементами шизофрении". И поэтому они просто пытаются найти любую форму для новых истеричных заявлений антироссийского характера.

"В данном случае речь идет о якобы выходе Молдовы из всех структур и соглашений с СНГ. Их слова, как мы уже все убедились за последние 3 года, ничего не стоят: ни обещания, ни клятвы, ни тем более экспертиза", – сказал Валерий Осталеп.

По его мнению, с точки зрения серьезных интересов нашей страны, к заявлению Дойны Герман можно относиться с юмором, потому что ее как никто не знал до сегодняшнего дня, так и в будущем она ничем не запомнится, и ее слова – пустое сотрясение воздуха.

"Если говорить о реальном выходе из структур СНГ, то я не сомневаюсь, что эти люди заинтересованы в уничтожении экономических интересов нашего государства. Но им совсем уж недолго осталось быть у власти. И поэтому меня интересуют не эти тактические заявления или какие-то действия. Много ума не надо. Больше 60 человек у них. Подняли руку – и вышли сразу отовсюду. С таким же успехом это будет делать любая следующая власть. Меня больше интересует отсутствие внятного понимания, как будет дальше развиваться экономика нашего государства", – отметил политолог и аналитик.

Он напомнил, что есть потеря российского рынка для молдавской сельхозпродукции, есть сложности в транзите грузов, поставках и поездках в Россию. Но в экономическом плане все равно связи сторон тесные.

"Большинство денежных переводов поступает из России. Есть очень много деталей, касающихся газа, Приднестровья, энергетики. Никто не собирается в принципе отворачиваться от российского рынка. Мы же все понимаем, что всё это временные трудности, созданные своими руками. Молдова просто сама себе зачем-то отрезала возможность зарабатывать какие-то деньги", – сказал Валерий Осталеп.

По его мнению, заявление Дойны Герман о возможном выходе Молдовы из СНГ до конца 2024 года, как и многие другие заявления властей, не носит никакого серьезного характера и только подпитывают ежедневную антироссийскую риторику.

"Они могут одним махом поднять руки, за 2 минуты выйти отовсюду, из СНГ, и вообще могут отменить всё. Другой вопрос, что это несерьезное решение. Ясно, что в будущем, я уверен, что уже через год, всё будет пересмотрено. Никто из наших соседей никуда не девается: ни Украина, ни Россия, ни Румыния, и нормальные, разумные руководители будут всегда думать, как выстраивать долгосрочные отношения с этими странами, исходя из наших интересов и учитывая интересы этих стран. Вот как можно и нужно делать, чтобы это всё было долгосрочно и разумно", – подчеркнул политолог и аналитик.