---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518013830/www.evedomosti.md/news/rm-i-es-budut-provodit-ezhegodnyj-dialog-v-sfere-bezopasnost"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rm-i-es-budut-provodit-ezhegodnyj-dialog-v-sfere-bezopasnost"
language: ru
title: "РМ и ЕС будут проводить ежегодный диалог в сфере безопасности и обороны"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-14T15:51
---

# РМ и ЕС будут проводить ежегодный диалог в сфере безопасности и обороны

Партнерство между Молдовой и Европейским Союзом в области безопасности и обороны представляет собой политическое соглашение о расширении сотрудничества в этих областях. Как передает "ИНФОТАГ", об этом сообщил в своем telegram-канале МИД Молдовы, отметив, что соглашение будет подписано в ближайшее время.

Согласно сообщению, ЕС находится в процессе установления такого партнерства с рядом стран, с которыми он достиг более интенсивного уровня сотрудничества.

"Большая часть мероприятий, предусмотренных Партнерством, уже осуществляется на практике, но создание Партнерства позволит нам иметь основу для более системного сотрудничества с ЕС. По сути, Партнерство будет функционировать как зонтичное соглашение для всех взаимодействий между Республикой Молдова и Евросоюзом в таких областях, как помощь ЕС для повышения устойчивости нашей страны, кибербезопасность, борьба с дезинформацией, помощь оборонному сектору через Европейский Инструмент мира, участие Республики Молдова в миссиях ЕС по урегулированию кризисов, интегрированное управление границами", - перечислил МИД.

На основе этого партнерства Республика Молдова и ЕС будут проводить "ежегодный диалог в сфере безопасности и обороны, смогут установить тематические диалоги по некоторым направлениям, представляющим взаимный интерес".

Документ о Партнерстве в области безопасности и обороны не будет иметь статуса международного договора, но при этом основываться на политических обязательствах.

МИД Молдовы выступил с разъяснениями после того, как Financial Times написала, что Соглашение, которое должно быть одобрено на следующей неделе, предусматривает "углубление сотрудничества в сфере обороны до беспрецедентного уровня". По данным издания, "Молдова увеличит обмен разведданными, проведет совместные военные учения и будет включена в совместные закупки оружия блока". Молдова и ЕС также предпримут шаги по "расширению сферы охвата" и повышению уровня секретности совместно используемой информации, говорится в предложении. Партнерство также будет направлено на расширение сотрудничества между молдавскими и европейскими агентствами по защите от внешних манипуляций, кибер- и террористических угроз, говорится в документе.

"Предлагаемое партнерство в сфере безопасности и обороны с Брюсселем реализуется, несмотря на неоднократные предупреждения российских чиновников о том, что Молдову может постигнуть та же участь, что и Украину, если она присоединится к Западу", - пишет Financial Times.