---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325173723/www.evedomosti.md/news/v-grecii-vse-est-krome-gaza-kotoryj-nam-sobiraetsya-prodavat"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-grecii-vse-est-krome-gaza-kotoryj-nam-sobiraetsya-prodavat"
language: ru
title: "В Греции все есть, кроме газа, который нам собирается продавать Парликов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-04T08:15
---

# В Греции все есть, кроме газа, который нам собирается продавать Парликов

Министерство энергетики Молдовы и компания «Энергоком» продолжают поиски альтернативных источников поставки газа в республику, заявил глава минэнерго Виктор Парликов.По словам министра, Молдова получит доступ к поставкам газа на СПГ-терминал в греческом Александруполисе, который должен начать работу уже в феврале.«Мы работаем над тем, чтобы впервые доставить газ морским путем. Закупим некоторый объем на первом этапе для проверки того, как это работает. Я считаю, что мы будем одной из первых стран, первых компаний в Европе, которые будут коммерчески использовать порт или СПГ-терминал в греческом Александруполисе в Греции», - заявил Парликов.Сейчас АО «Молдовагаз» закупает природный газ из двух источников - от ПАО «Газпром» в рамках действующего контракта(в полном объеме направляется ООО «Тираспольтрансгаз», для производства электроэнергии МолдГРЭС для нужд потребителей обоих берегов Днестра) и «диверсифицированный» европейский у АО «Энергоком».Что произойдет после того, как природный газ для правобережья будет якобы из Греции?

Для ответа на этот вопрос сперва уточним, что у Греции своего природного газа не было и нет.В последние годы Греция импортировала газ природный в газообразном состоянии и газ природный сжиженный. Ранее и в 2023 году основные поставщики газа для Греции были и есть Россия, Азербайджан и США.За 10 месяцев 2023 года Греция импортировала всего 7,6 миллиарда кубов газа, в том числе 3,44 из России, 1,64 из Азербайджана и 0,95 - из США.Статданные показывают, что Греция импортирует столько газа, сколько и потребляет. То есть официального, законного объема газа для экспорта у Греции не было и нет. А если все-таки Греция экспортирует газ, то он явно контрабандный. И подобным контрабандным газом нынешний министр энергетики намерен подменить газ, законно поставляемый Газпромом.

То есть Молдова в лице неграмотного министра энергетики импортируя контрабандный «греческий» газ, станут соучастниками уголовно наказуемого преступления. Точно так же соучастниками, хотя и не по своей воле, станут и все потребители «греческого» газа.Уточняю, что, согласно статье 42 УК, соучастниками преступления признаются лица, содействующие совершению преступления в качестве исполнителей, организаторов, подстрекателей или пособников.А согласно статьям 83 и 75 УК за соучастие и организатор, и подстрекатель, и пособник уголовного преступления наказываются наравне с исполнителем.Организатору, подстрекателю и пособнику преступления, совершенного умышленно, назначается наказание, предусмотренное законом для исполнителя.То есть как только нам с пафосом сообщат, что стали потреблять «греческий газ», все дружно берем мешочек с сухарями и своим ходом направляемся в кутузку. Предположительно во главе с нынешним правительством и занимающим должность министра энергетики выпускником «невидимого колледжа» Сороса по специальности «психология».

Думитру БАРБАЛАТ