---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712205344/www.evedomosti.md/news/karp-prezidenta-vyberut-v-pervom-ture"
url: "http://www.evedomosti.md/news/karp-prezidenta-vyberut-v-pervom-ture"
language: ru
title: "Карп: Президента выберут в первом туре"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-23T15:39
---

# Карп: Президента выберут в первом туре

С выборами президента Молдовы 20 октября 2024 г. все решится в первом туре голосования, - считает депутат от партии "Действия и солидарности" (PAS) Лилиан Карп. Как передает "ИНФОТАГ", в среду вечером на телеканале JurnalTV он сказал, что действующий президент Майя Санду наберет достаточное количество голосов для победы уже в первом туре выборов.

"Последние социологические опросы показывают устойчивый рост тренда популярности среди населения европейской интеграции республики, что вселяет уверенность в победе Майи Санду", - сказал Карп.

Ему возразил депутат от Блока коммунистов и социалистов Андриан Албу, который считает, что, если оппозиция сумеет выдвинуть единого кандидата в президенты, то он может победить Санду.

Политический эксперт Влад Кульминский сказал, что у действующего президента Майи Санду самые большие шансы на победу.

"Я думал, что объединенная оппозиция будет использовать экономические или социальные факторы в избирательной кампании, и откажется от использования геополитического фактора. Ведь в экономике есть выгодные для оппозиции аргументы, например, стоимость жизни, которая в Кишиневе почти не отличается от стоимости в Берлине. Но вместо этого оппозиция зовет граждан в Евразийский экономический союз", - отметил он.

По словам Кульминского, "такие действия молдавская оппозиция совершает в угоду Кремлю", что, по его мнению, совершенно ошибочно.

"Все то, что сегодня делает оппозиция, поможет Майе Санду выиграть президентские выборы и получить второй мандат", - считает Кульминсикий.

Защищая свою позицию, Андриан Албу сказал, что Партия социалистов выступает за всесторонние экономические связи Молдовы со всеми партнерами - ЕС, США, Китаем, Канадой и Россией.

Лилиан Карп сказал, что "Молдова не хочет иметь таких партнеров, которые шантажируют страну".

"Мы будем убеждать людей в преимуществах интеграции в ЕС. В качестве примера мы будем приводить Румынию, которая со вступлением в ЕС сумела модернизировать страну, развить экономику, увеличив доходы населения. Мы без внешней помощи не сможем сами модернизировать Республику Молдова", - сказал Карп, выразив уверенность в том, что референдум об интеграции Молдовы в ЕС состоится.

На прямой вопрос к Албу, согласен ли он, чтобы Молдовы вступила в ЕС, депутат-социалист сказал, что без четких знаний условий, на которых республика будет вступать в ЕС, он не может сказать.

"Я буду категорические против, если, например, в условиях вступления будет разрешена продажа земли иностранцам", - сказал Албу, добавив, что для вступления необходимо знать условия интеграции в ЕС.