---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325194626/www.evedomosti.md/news/v-kishineve-chestvovali-organizatorov-band-chernyh-sermyag"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-kishineve-chestvovali-organizatorov-band-chernyh-sermyag"
language: ru
title: "В Кишиневе чествовали организаторов банд «черных сермяг»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-13T13:01
---

# В Кишиневе чествовали организаторов банд «черных сермяг»

В Кишиневе представлен сборник статей «Panorama comunismului în Moldova sovietică» («Панорама коммунизма в Советской Молдове») под редакцией Лилианы Коробки, которая считается исследователем коммунистической цензуры в Румынии. Презентация состоялась в национальном музее истории как часть программы чествования румынского политика Корнелиу Копосу, чье имя у нас никому ни о чем не говорит.

Напомним, что в Кишиневе проигнорировали  350-летие со дня рождения молдавского господаря Дмитрия Кантемира и 300-летие со дня его смерти.Эти даты были отмечены и в России, и в Румынии, а ЮНЕСКО включила дату в перечень культурных юбилеев 2023 года.Зато у нас решили масштабно возвеличить таких сомнительных личностей, как Корнелиу Копосу и Юлиу Маниу. Таким образом пытаются зачистить историческую память и искусственно насадить новых "героев".

Книга является первым томом четырехтомника. Один из томов посвящен Советской Молдавии и событиям 1989-1991 годов. Серджиу Мустяцэ, доцент кафедры истории и общественных наук педуниверситета имени Иона Крянгэ, соавтор этого тома, сообщил, что в нем «показан административно-политический курс новой идентичности, созданной и насильственно введенной в период советского режима».

Стоит ли говорить, что авторы сосредоточились на депортациях и голоде – но отнюдь не на созидательном периоде 60-80-х годов. Информация  потом попадет в учебники. Некий Ион Валер Ксенофонтов, доктор истории, сообщил, что по книге студенты уже готовятся к семинарам.

В рамках акции представлен жертвой коммунистического режима румынский политик Юлиу Маниу – герой книги «Iuliu Maniu, politică și morală»  («Юлиу Маниу, политика и мораль»). Авторы – священник Кристиан Борз, гид мемориального музея Маниу, и Ана-Мария Борз.

Святой отец сообщил, что, хотя политика и мораль, на первый взгляд, не сочетаются друг с другом, «Юлиу Маниу доказал на протяжении всей своей 56-летней политической карьеры, что христианская мораль и политика могут сосуществовать и служить общему благу». По мнению Борза, Маниу был христианским моралистом в течение всей карьеры. Как о мученике рассказывал о нем и Дан Павел, профессор и член фонда «Corneliu Coposu».

Что же осталось за кадром? О чем предпочли умолчать?

Как известно, Юлиу Маниу был в числе тех, кто склонил молодого короля Михая к выходу из войны и переходу на сторону СССР. После того, как арестовали во время аудиенции у короля обоих Антонеску 23 августа 1944 года, Маниу в четвертый раз стал премьер-министром. И тут оказалось, что для него ситуация была прежде всего подходящим случаем поквитаться с венграми.

Четыре дня пробыв во главе кабинета, Маниу успел дать добро на формирование шовинистических банд, именовавшихся «черными сермягами», или «гвардией Юлиу Маниу» (voluntarii pentru Ardeal «Iuliu Maniu», «Maniu-gárda»). Политик несет ответственность за дикие насилия своих «гвардейцев» над венграми северо-восточной Трансильвании.

Напомним, что итогом Второй мировой войны по условиям мирного договора от 10 февраля 1947 года стало присоединение северо-восточной Трансильвании к Румынии. Добровольцы из гвардии Маниу осенью 1944 года ринулись в это край убивать. По региону прокатилась волна террора, убийств без суда, грабежей, изнасилований. На защиту жителей встали только советские коменданты населенных пунктов.

26 сентября группа из 30-35 охранников Маниу во главе с Гаврилом Олтяну уничтожила 13 жителей Секея. В одних стреляли, других зарубили топорами, третьи попали в лагерь для интернированных Фёльдвар, откуда большинство не вышло живыми. В уезде Марош-Торда собрали в такой лагерь около 4000 венгров, часть их погибла.

«После того, как гвардейцы Маниу присутствовали в Бухаресте в середине сентября 1944 года на церемонии и церковной службе, они двинулись в Брашов, а затем в Марошвашархей и под предлогом полицейской деятельности организовали кровавую бойню для венгров Северной Трансильвании, - рассказывается в книге Даниэля Чатари. - Крестьян обезглавливали топорами, убивали женщин и детей… В Эгересе были расстреляны антифашисты, защищавшие электростанцию от отступавших немцев. Венгерских солдат, бежавших из армии Хорти, массово интернировали... «У нас на руках такие доказательства, - писала газета România Liberă от 15 ноября 1944 года, - что волосы встают дыбом». А вот что сообщала газета «Клуж Вилагоссаг» от 2 июня 1945 года: «В среду утром… небольшая группа сторонников Маниу без всякой причины жестоко избила двух рабочих. На набережной гнались за говорящими по-венгерски. Более 20 невинных людей избили самым варварским образом. Карой Тот, 18-летний помощник пекаря, скончался от травм, а защищавшего его официанта-румына Матеана Якоба избили и выбили ему зубы… В деревнях Реттег и Алмасмалом ворвались в дома восьми венгерских семей, издевались, забрали всю одежду».

Заместитель министра иностранных дел СССР Вышинский в связи с этим заявил: «В Трансильвании добровольческие отряды Юлиу Маниу появились сами по себе, грабили и терроризировали венгров, организовали против них гнусную охоту за головами. Именно поэтому Красной Армии было приказано уничтожить и устранить банды, нарушавшие мир».

Возмущение было настолько велико, что союзная контрольная комиссия решила, что до тех пор, пока в Румынии не будет правительства, способного гарантировать права венгров, румынская администрация покинет Трансильванию. 16 ноября 1944 года гвардию Маниу расформировали, 7 апреля 1945 года в Брашове начался суд над гвардейцами. Олтяну был заочно приговорен к пожизненному заключению.

В 1947 году был арестован Юлиу Маниу. В причастности к кровавому террору «черных сермяг» его официально не обвиняли, хотя об этом писали советские авторы - Т.А.Покивайлова и полковник А.В.Антосяк. Сейчас эту информацию можно найти только в венгерских источниках. Румынские историки игнорируют позорные страницы.

Маниу умер втюрьме, в Румынии его считают героем-мучеником, жертвой коммунистического режима. И в Кишиневе не упустили причаститься святых тайн, лизнув соратников по унире. 11 ноября состоялся гала-вечер памяти Корнелиу Копосу (1914-1995), личного секретаря Юлиу Маниу. В 1956 году этот деятель был приговорен к 15 годам тюрьмы, после освобождения работал рабочим на стройках и дожил до румынской революции 1989 года.

В рамках акции в Кишиневе собирали средства для музея жертв политических репрессий села Мерень района Анений Ной, открытого накануне. Гала-вечер по информации IPN, был организован тремя фондами - «Corneliu Coposu», Ханнса Зайделя, «Memoria», а также национальным музеем истории Молдовы, агентством науки и военной памяти, посольством Румынии, румынским музеем ужасов коммунизма, примэрией села Мерень, педуниверситетом имени  Крянгэ, ассоциацией бывших депортированных и политических заключенных Молдовы.

Олег ВОЛКОВ