---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240213222104/www.evedomosti.md/news/cyku-prizval-nanimat-na-rabotu-bolshe-grazhdan-rumynii"
url: "http://www.evedomosti.md/news/cyku-prizval-nanimat-na-rabotu-bolshe-grazhdan-rumynii"
language: ru
title: "Цыку призвал нанимать на работу больше граждан Румынии"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-08T15:35
---

# Цыку призвал нанимать на работу больше граждан Румынии

Историк Октавиан Цыку считает привлечение специалистов из Румынии в госучреждения Молдовы необходимым шагом. Как передает "ИНФОТАГ", об этом он заявил в ходе передачи на канале JurnalTV.

"Мы видим, что сейчас начался процесс назначения хороших специалистов из Румынии во главе ряда государственных учреждений Республики Молдова. Это хороший и необходимый шаг, но, к сожалению - запоздалый. Хорошо, что это происходит. Необходимо еще больше таких назначений. Особенно - в системе юстиции. К сожалению, правосудие остается под контролем беглых олигархов, которые сейчас, к тому же, рука об руку сотрудничают с Москвой. Это - прямая угрозе безопасности государства. У нас недостаточно честных профессионалов, способных противостоять такому явлению. Поэтому необходимо привлекать специалистов из Румынии", - сказал Цыку.

По его мнению, об этом должны позаботиться власти.

"Уже сейчас очевидно, что партия PAS не оправдала огромное доверие, которое было оказано гражданами. А потому она должна думать, каким образом и с кем сотрудничать, чтобы сохранить проевропейский курс. В парламенте нужно не просто большинство, а конституционное проевропейское большинство. Тогда можно будет решить и вопрос объединения с Румынией",- отметил историк.

Он считает, что Республика Молдова не состоялось как государство и не имеет перспектив.

"Мы видим сейчас массовый исход граждан, особенно среди молодежи. Если проводить опросы в школах и лицеях, то вы увидите, что в Молдове планирует остаться не более 20%от общего количества учащихся. Это видно и в цифрах. В 2010 году у нас было 123 тыс. студентов, сейчас - 56 тыс. В госуниверситете училось 23 тысячи, сейчас - 12 тыс., в Академии экономических знания занималось 12 тыс. студентов, сейчас - не более семи тысяч", - констатировал Цыку.