---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325095016/www.evedomosti.md/news/individualnye-proizvoditeli-torguyut-na-trotuare-zakon-vytal"
url: "http://www.evedomosti.md/news/individualnye-proizvoditeli-torguyut-na-trotuare-zakon-vytal"
language: ru
title: "Почему индивидуальные производители торгуют на тротуаре"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-12T09:09
---

# Почему индивидуальные производители торгуют на тротуаре

По закону индивидуальные производители могут продавать излишки, но уличная торговля запрещена, а получить место на рынке практически невозможно. Это создает риски коррупции и злоупотреблений со стороны тех, кто контролирует данную сферу, передает IPN.

Зачастую излишков в домохозяйствах нет, но люди вынуждены продавать продукты, потому что им нечем оплачивать счета, говорится в комментарии «Expert-Grup». Данные НБС подтверждают эту гипотезу.

Уровень работающих в сельской местности - лишь 37 процентов против 49 процентов в городе. Сельчане вдвое чаще бросают учебу, что закрывает им путь к трудоустройству. Из общего числа безработных, зарегистрированных национальным агентством занятости населения в 2022 году, 67 процентов – выходцы из сельской местности. Им остается лишь торговать продукцией собственного производства.

Формально домохозяйства имеют право продавать излишки, в том числе на рынках. Но при отсутствии транспорта поездка в город с ящиками и корзинами – процесс трудоемкий и дорогой. Чем дальше село от города – тем сложнее. Если же туда удается добраться – люди сталкиваются с крайне забюрократизированной нормативной базой, оторванной от реальности.

Чтобы получить торговое место на рынке, нужно заполнить декларацию индивидуального производителя, предъявить документ, удостоверяющий личность, и документ, подтверждающий права собственника или землевладельца. Проще устроиться на тротуаре и попытаться продать свой товар, пока не придет полиция.