---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407181145/www.evedomosti.md/news/dolganyuk-sozdal-eshe-odnu-unionistskuyu-partiyu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dolganyuk-sozdal-eshe-odnu-unionistskuyu-partiyu"
language: ru
title: "Униря унионистов: попытка номер десять"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-27T20:34
---

# Униря унионистов: попытка номер десять

Партия национального воссоединения «Acasă» решила создать «румынский политический полюс, объединяющий всех, у кого румынское сердце, под единым триколором». Об этом объявил на пресс-конференции в IPN ее председатель Валентин Долганюк – бывший депутат парламента-90, а до этого колхозный инженер по технике безопасности.

Разговоры все те же: «румынская духовность», «Молдова на орбите Москвы», все уезжают, страна деградировала. «возвращение Бессарабии домой» без всяких «историй об объединении внутри ЕС». Новость в том, что, как говорится в декларации партии, в 1992 году российские службы, оказывается, уничтожили «румынское национально-освободительное движение», и его нужно восстановить для противостояния «планам реставрации империи».

В рядах партии, сказал Долганюк, собрались «многочисленные ветераны румынского национально-освободительного движения вместе с группой депутатов первого парламента, голосовавших за независимость от Российской империи, преподаватели вузов, бизнесмены, ветераны войны 1992 года, фермеры, студенты». Цель – «создать сильный румынский полюс», который соберет 40 процентов «тех, кто идентифицирует себя как румыны».

То есть хотят идти на выборы единым списком, чего пока добиться ни разу не удалось, так как по-настоящему унионисты ненавидят отнюдь не «империю», а соперников – других унионистов.

В политсовет партии вошли унионисты с прошлым Александру Арсени и Анатол Цэрану. Последний давно обвиняет единомышленников в партийном эгоизме, препятствующем сплочению унионистских сил. Эти люди сменили уже множество партий, которым навести порядок в Молдове помешала Москва.