---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241205022130/www.evedomosti.md/news/lyanka-gryu-doch-za-otca-ne-v-otvete"
url: "http://www.evedomosti.md/news/lyanka-gryu-doch-za-otca-ne-v-otvete"
language: ru
title: "Лянка Грыу: дочь за отца не в ответе"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-03T06:07
---

# Лянка Грыу: дочь за отца не в ответе

Лянка Грыу, российская актриса театра и кино, родилась в семье двух молдавских актеров – Стеллы Ильницкой и Георге Грыу. Родители познакомились во время учебы в академии искусств. Позже их приняли во ВГИК на курс Анатолия Ромашина. Пара училась, параллельно снимаясь в кино. Любовь перерастает в брак. 22 ноября 1987 года рождается дочь.

Грыу ушел предательски

По признанию Стеллы Ильницкой, она не хотела рожать, на аборте настаивал и Георге Грыу. Молодая женщина поехала в Кишинев на операцию – но сделать ее не смогла.

Отец ушел из семьи, когда Лянке было всего четыре месяца. Ушел предательски. И как-то при виде бабушки с коляской, матери Ильницкой, резво перебежал на другую сторону улицы.

Поначалу Стеллу не очень беспокоило, что муж выпивает. Но он периодически не ночует в актерском общежитии, врет. Потом всплыли измены. «Я благодарна, что он не появлялся, и Лянка долго не знала, кто ее отец. Это помогло ей строить карьеру без комплексов», - говорит Стелла.

Дочь долгое время носила фамилию матери. Ее воспитанием занимался сценарист Олег Казанцев, с которым Стелла познакомилась, когда дочери исполнилось полтора года. Лянка стала называть папой именно его.

В четыре года - актриса

Впервые Лянка снялась в кино в четыре года. Ее мать заканчивала ВГИК. В коридорах института девочку заметили случайно и предложили сняться в короткометражке «Один» по рассказу Рэя Брэдбэри. Фильм получил большое количество призов в Европе.

С шести лет Лянка стала ведущей детской программы «Тик-так» на телеканале «Мир». Взяла псевдоним «Ляна Ильницкая». В 1995-1997-м стала лицом компании детской одежды «Вертекс», снималась в рекламе, работала как детская модель.

За первую большую роль девочки-служанки Бекки в фильме «Маленькая принцесса» Владимира Грамматикова Лянка получила приз московского международного детского кинофестиваля имени Ролана Быкова и приз за лучшую женскую роль на кинофестивале «Орленок». В 2000 году она снимается в фильме режиссера Олега Погодина «Триумф. Дневник Рыжего». Популярность ей приносит роль взбалмошной дочери олигарха и певицы в сериале «Обреченная стать звездой».

Начало нулевых – тяжелое время. В свободное от учебы, киносъемок и фотосессий время она занимается балетом и живописью, играет в театрах.

С рапирой и на коне

В 2009 году вышли два фильма с Грыу в главной роли - «Возвращение мушкетеров» Г. Юнгвальд-Хилькевича, где она сыграла дочь д’Артаньяна Жаклин, и сериал «Барвиха», в котором исполнила роль ученицы элитной школы. Лянка снимается в телесериале «Шерлок Холмс», участвует в телешоу на Первом канале «Ледниковый период».

А потом - сериалы: «В спорте только девушки» и «Тест на беременность», в 2016-м – первая роль в американском фильме «Impossible Monsters» и сериале канала FX «The Americans».

Кишиневские родственники

Растущая популярность Лянки не дает покоя ее молдавским родственникам. Они жаждут приобщиться к ее славе.

Лишь в 18 лет Лянка стала использовать свою настоящую фамилию Грыу, хотя о родном отце узнала еще в 14. Актриса Маргарита Терехова, которая снялась с Георге Грыу в  фильме «Все могло быть иначе», уговорила Стеллу раскрыть семейную тайну.

Лянка была обижена на мать, хотя та и пыталась объяснить, что биологический отец не приложил никаких усилий ради дочери. И тут на Лянку вышла дочь Грыу от второго брака Домника (Ника). Актриса выехала в Кишинев, чтобы познакомиться со сводными сестрой и братом.

Встреча с отцом случилась позже. В 2011 году судьбе Георге Грыу была посвящена программа «Пусть говорят» на Первом канале. Лянка тогда отказалась с ним встречаться: «Я не хочу его видеть, он не достоин моих слез!». Грыу жил у троюродной сестры Тамары Кайряк, которая его взяла из центра временного содержания в Ставченах.

В 80-е Грыу был востребован, на его счету 20 фильмов и два телесериала. Фильм «Все могло быть иначе» с Тереховой приносит кинопремии. Потом были  «Таинственный узник», «Одинокий автобус под дождем», «Кодры»... Все это узнает дочь, как и то, что отец спился, нищенствует, спит на улицах.

Лянка все же решила помириться. При встрече Грыу попросил прощения. А вот Стелла Ильницкая так и не смогла простить бросившего ее мужа.

Слово, данное дочери...

Казалось бы, судьба дала шанс Георге Грыу стать рядом с дочерью тем человеком, которого она могла бы уважать. Он снова пишет стихи, снимается в кино. Но надолго его не хватает.  В 2017 году Грыу попадает в больницу после падения в нетрезвом состоянии, получает вторую группу инвалидности. И снова начинает бомжевать.

Как-то актера сфотографировали в центре столицы с синяком под глазом, нетрезвым, рядом с женщиной сомнительного вида. Слово, данное дочери, отец не сдержал.

Москва - Нью Йорк

С матерью у Лянки сложились не только доверительные отношения, но и творческий союз. В  фильме «В тесте на беременность» они снимались вместе. 7 декабря Стелле Ильницкой исполнится 60 лет. Как актриса она востребована и прекрасно выглядит.

С Михаилом Вайнбергом, известным режиссером, Лянка встретилась на фильме «Ищу тебя». Они поженились, в 2010 году у пары родился сын Максим…  В Москве ему поставили диагноз - аутизм. Лечить сына Лянка отправилась в Нью-Йорк, и в итоге Максим пошел в школу в класс для одаренных детей.

Но в 2022 году после двух лет брака они с мужем расстались. В том же году стало известно, что у Лянки Грыу роман с Марселем Симоно, звездой американского кино. А Михаил Вайнберг женился на давней подруге жены балерине Анастасии Меськовой.

Две звезды

Марсель Симоно родом из Канады, он стал  популярен благодаря ролям в сериалах «Закон и порядок» и «Готэм». Объединяющей страстью стало увлечение фотографией, обмен работами.

Но в 2023 году Лянка Грыу с сыном вернулись в Россию. «Еще минуту назад мы помидоры с грядки снимали, готовили обед и хохотали, а сейчас пришло время прощаться, хоть и не хочется никому из нас, - посетовала Лянка. - Любовь найдет путь сквозь время и расстояния»…

Мария БУИНЧУК