---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240603154327/www.evedomosti.md/news/amnesty-international-rasshirennoe-opredelenie-gosudarstvenn"
url: "http://www.evedomosti.md/news/amnesty-international-rasshirennoe-opredelenie-gosudarstvenn"
language: ru
title: "Amnesty International: Расширенное определение государственной измены - покушение на свободу слова"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-03T12:19
---

# Amnesty International: Расширенное определение государственной измены - покушение на свободу слова

Принятые парламентом поправки в Уголовный Кодекс Молдовы, давшие новое определение понятию "государственная измена" вызвали тревогу Amnesty International. Как передает "ИНФОТАГ", организация обратилась к президенту Майе Санду с просьбой - не подписывать новый закон с этой поправкой.

"Поправка в Уголовный кодекс Республики Молдова вызывает тревогу. Расширенное определение государственной измены является расплывчатым и открытым для злоупотреблений, что представляет собой особую угрозу праву на свободу выражения мнений", - заявил исполнительный директор Amnesty International Moldova Вячелсав Тофан.

По его словам, новое определение государственной измены может быть использовано для борьбы с политическим инакомыслием под предлогом противодействия злонамеренному иностранному влиянию.

"Вызывает тревогу то, что этот закон рискует криминализировать взгляды и мнения, которые должны защищаться в соответствии с международным правом", - отметил он.

В Amnesty International Moldova считают, что власти Молдовы должны обеспечить, чтобы любой закон, ограничивающий право на свободу выражения мнения, а также меры по реализации законодательства в интересах национальной безопасности, соответствовали требованиям международного права в области прав человека", - отметил Тофан.

В организации делают особый акцент на том, что такое соответствие должно быть обеспечено в отношении законности, легитимности, необходимости и соразмерности, а также соответствии принципу не дискриминации.