---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722000644/www.evedomosti.md/news/alajba-s-segodnyashnego-dnya-vy-mozhete-ostavit-doma-svoe-ud"
url: "http://www.evedomosti.md/news/alajba-s-segodnyashnego-dnya-vy-mozhete-ostavit-doma-svoe-ud"
language: ru
title: "Алайба: \"С сегодняшнего дня вы можете оставить дома свое удостоверение личности\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-06T16:45
---

# Алайба: "С сегодняшнего дня вы можете оставить дома свое удостоверение личности"

В Молдове официально запущено мобильное приложение EVO, которое содержит все документы граждан в электронном формате. Как передает "ИНФОТАГ", приложение представил в вице-премьер-министр Думитру Алайба в ходе форума Moldova Digital Summit - 2024, который стартовал в четверг в Кишиневе.

"С сегодняшнего дня вы можете оставить дома свои удостоверения личности, водительские права, свидетельство о регистрации. Все необходимые документы будут в вашем телефоне. После месяцев работы, интеграции и тестирования сегодня мы предлагаем EVO каждому. Здесь вы можете найти все данные о вас - штрафы, транспортные средства, недвижимость, пересечение границы, статус застрахованного, кто является семейным врачом", - заявил Алайба.

По его словам, программа содержит в электронном виде все документы граждан, собранных из баз данных Агентства государственных услуг. Приложение пока доступно в первой версии. Однако в последующем последуют обновления и улучшения. Программа доступна для бесплатной загрузки через платформы Play Store и App Store, а также в интернет-магазинах. Для его активации потребуется электронная подпись.

Интегрированное государственное приложение электронных услуг EVO является аналогом украинского мобильного приложения "Дiя" и реализовано при поддержке проекта "Технологии будущего в Молдове", который финансируют Агентство США по международному развитию (USAID), а также правительства Швеции и Великобритании.