---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325151546/www.evedomosti.md/news/moldova-vnov-obratilas-v-interpol-s-zaprosom-o-zaderzhanii-s"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldova-vnov-obratilas-v-interpol-s-zaprosom-o-zaderzhanii-s"
language: ru
title: "Молдова вновь обратилась в Интерпол с запросом о задержании Шора"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-08T11:51
---

# Молдова вновь обратилась в Интерпол с запросом о задержании Шора

В среду вечером Молдова вновь обратилась в центральное бюро Интерпола с запросом о задержании бывшего депутата Илана Шора, который находится в Москве.Как передает "ИНФОТАГ", об этом сообщил в прямом эфире телеканала JurnalTV директор Национального бюро Интерпола в Молдове Виорел Центиу. По его словам, власти Израиля подтвердили, что Шор покинул Израиль утром 1 февраля.

"Маршрут и номер рейса неизвестны. Израильские власти не предоставили эту информацию. Пока у нас нет информации о том, что он вернулся в Израиль. Все документы Илана Шора, включая израильские, внесены в базу данных Интерпола. Мы узнали, что он находится в Москве, и вновь обратились в Лион, в центральное Бюро Интерпола. Запрос также направлен в Интерпол России. Обязанность задержать его распространяется на все 196 стран-членов Интерпола", - сказал Центиу.

В ходе передачи в среду вечером журналист Алекс Козер сообщил, что Илан Шор вновь выехал из Израиля и находится в Москве с 1 февраля. Через несколько минут после этого Шор опубликовал в Facebook фотографию, на которой он встречается с председателем комитета Государственной Думы РФ по делам СНГ Леонидом Калашниковым. Он назвал встречу "продуктивной и полезной". В течение недели Шор ничего не писал в социальных сетях и не сообщал о том, что он находится в Москве.

"Мы донесли друг до друга наши позиции по основному для Молдовы вопросу: в какой стороне друзья, а в какой враги. Я информировал Леонида Ивановича о нашем стратегическом видении того направления, куда Молдове необходимо двигаться, чтобы не исчезнуть с карты мира, сформулировав наш главный план, что единственный путь к спасению Молдовы - это сближение с настоящими партнерами: Россией, ЕАЭС и СНГ. А курс на евроинтеграцию - это путь к нищете, войне и потере государственности. Что, собственно, и происходит на наших глазах уже более чем два года", - написал Шор в социальных сетях.Единственным спасением для Молдавии является вступление в ЕАЭС, заявил Шор: "Именно такая такая дружба и такие отношения могут дать дешёвые ресурсы. Мы не сможем сделать из пенсии в €100 пенсию в €500, но мы сможем сделать €130, но энергоресурс будет стоить €10, и тогда человеку останется на покушать, на купить себе что-то, на прожить, в конце концов".Политик уверен, что правящая партия будет снимать кандидатов от оппозиции с предстоящий президентских выборов.

Единственным спасением для Молдавии является вступление в ЕАЭС, заявил Шор: "Именно такая такая дружба и такие отношения могут дать дешёвые ресурсы. Мы не сможем сделать из пенсии в €100 пенсию в €500, но мы сможем сделать €130, но энергоресурс будет стоить €10, и тогда человеку останется на покушать, на купить себе что-то, на прожить, в конце концов".Политик уверен, что правящая партия будет снимать кандидатов от оппозиции с предстоящий президентских выборов.