---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620123340/www.evedomosti.md/news/premer-slovakii-fico-progolosoval-v-bolnice-na-evrovyborah-z"
url: "http://www.evedomosti.md/news/premer-slovakii-fico-progolosoval-v-bolnice-na-evrovyborah-z"
language: ru
title: "Премьер Словакии Фицо проголосовал в больнице на евровыборах «за мир, а не войну»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-09T08:56
---

# Премьер Словакии Фицо проголосовал в больнице на евровыборах «за мир, а не войну»

Премьер-министр Словакии Роберт Фицо, который восстанавливается после покушения на него в прошлом месяце, отдал голос на выборах в Европарламент.

Как сообщает eurointegration.com.ua, об этом он написал на своей странице в Facebook.

Фицо сообщил, что голосовал в больнице, поскольку "эти выборы тоже важны".

"Надо голосовать за евродепутатов, которые будут поддерживать мирные инициативы, а не продолжение войны", – написал он.

Премьер Словакии также заявил, что согласие западных стран на применение Украиной западного оружия для атаки целей на территории России – это "лишь доказательство того, что большие западные демократии хотят не мира, а эскалации напряжения с РФ, которая обязательно произойдет".

"Как премьер-министр Республики Словакия, я не буду втягивать Словакию ни в какие подобные военные приключения и в пределах наших малых словацких возможностей, я сделаю все, чтобы мир стал приоритетом перед войной", – заявил Фицо.

Утром в субботу голосование на выборах в Европарламент началось в Латвии, Словакии и на Мальте. Во второй половине дня голосование начнется в Италии.

Напомним, словацкий премьер-министр Роберт Фицо, который в середине мая подвергся покушению, 5 июня опубликовал первое с того момента обращение, где объявил о намерениях через несколько недель вернуться к работе.