---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325104933/www.evedomosti.md/news/kak-dopustili-vspyshku-kori-v-centre-bezhencev"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kak-dopustili-vspyshku-kori-v-centre-bezhencev"
language: ru
title: "Как допустили вспышку кори в центре беженцев?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-23T14:31
---

# Как допустили вспышку кори в центре беженцев?

В центре размещения беженцев в Кишиневе объявлен карантин. Людей в здание не пускают, территорию контролируют карабинеры.Министерство труда, в ведении которого находится центр, выясняет причины вспышки кори, сообщает портал Рупор.

Беженцы, находящиеся в центре размещения, могут гулять, но не выходить за ограждения. Свободный доступ разрешен только для людей, привитых от кори.

Ограждения установили спустя несколько дней после объявления карантина. Власти положились на… «здравый смысл» и ответственность людей, однако предписанные меры не были соблюдены. Теперь выясняют, как было дело.

> «Мы обеспокоены сложившейся ситуацией. Ведутся обсуждения с коллегами из Минздрава, и из МВД, чтобы принять меры по обеспечению карантинных мер», — заявил министр труда и соцзащиты Алексей Бузу.

В центре размещения беженцев подтверждено семь случаев кори, еще 10 человек находятся под подозрением. Все госпитализированы с температурой, кашлем и сыпью. Всего с начала года в нашей стране зарегистрировано 12 случаев заболевания.

Болезнь очень заразна. Специфического лечения кори нет, только симптоматическое лечение, а единственным методом защиты является вакцинация, которую вводят тремя дозами до 16 лет.