---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721200530/www.evedomosti.md/news/lukashenko-razgovory-o-demokraticheskih-cennostyah-v-takih-s"
url: "http://www.evedomosti.md/news/lukashenko-razgovory-o-demokraticheskih-cennostyah-v-takih-s"
language: ru
title: "Лукашенко: Разговоры о демократических ценностях в таких странах как Молдова - пустые слова"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-30T09:15
---

# Лукашенко: Разговоры о демократических ценностях в таких странах как Молдова - пустые слова

Белорусский лидер Александр Лукашенко считает, что разговоры о демократических ценностях, - лишь пустые слова: «Нас не надо кормить разного рода болтовней о якобы независимых СМИ, демократических ценностях. Мы же видим, как они бросают в тюрьмы своих журналистов, закрывая медиа и преследуя каждого, кто посмел не согласиться с политикой и действиями властей».По его мнению, такое происходит «от США и Евросоюза до Молдовы, Прибалтики, Украины и Грузии». В связи с этим Лукашенко призвал СМИ своей страны усилить пропаганду и контрпропаганду, - передает IPN со ссылкой на белорусское издание в изгнании „Наша Ніва”.

«Надо усиливать пропаганду и контрпропаганду, идеологическую работу. Хочу, чтобы молодые журналисты это усвоили, — сказал Лукашенко. — Не надо стесняться этих слов и понятий. Или на Западе их нет? Есть. Просто назвали другим словом — пиар, то есть работа с общественным мнением. Суть одна», — считает Лукашенко.

Лукашенко отметил, что и в Беларуси журналисты подверглись притеснению в 2020 году. „Было”, - ответил сам Лукашенко, - Но мы не осудили их за мнения и не посадили в тюрьму... Мы пытались, но не наказали - за измену. Хрюкайте перед кормушкой, вам было хорошо - особняки, дворцы, машины и так далее (я не хочу говорить об этом при дамах), у вас было всё, вы знаете главных героев. Вам было хорошо, но когда подул ветер с другой стороны, вы начали не только говорить иначе (бывает, что иногда кто-то меняет свое мнение, невелика беда), но вы стали сносить и разрушать страну. Вы уверены, что все этого хотели? Вот почему я боролся против этого, в том числе привлечением журналистов к ответственности за нарушение закона, - сказал Лукашенко.