---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804045112/www.evedomosti.md/news/marian-obyasnil-pochemu-razreshili-reklamu-azartnyh-igr-koto"
url: "http://www.evedomosti.md/news/marian-obyasnil-pochemu-razreshili-reklamu-azartnyh-igr-koto"
language: ru
title: "Мариан объяснил, почему разрешили рекламу азартных игр, которую до этого запретили"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-30T10:46
---

# Мариан объяснил, почему разрешили рекламу азартных игр, которую до этого запретили

Депутат Раду Мариан выступил с разъяснениями по поводу законопроекта о рекламе азартных игр, который недавно был зарегистрирован в Парламенте. По его словам, большинство рекламных ограничений остаются в силе. Законопроект разрешает рекламу спортивных ставок и лотерей во время национальных теле- и радиотрансляций спортивных событий, а также с 10 вечера до 7 утра, сообщает IPN.

„Объясню, почему мы это делаем. В подавляющем большинстве европейских стран реклама ставок разрешена, в том числе на международных спортивных соревнованиях, которые транслируются в прямом эфире и на территории Республики Молдова, таких как Лига чемпионов или чемпионаты Европы и мира по футболу. Эта существенная разница в правилах между остальными странами и нашей страной создает ситуацию, при которой любая трансляция международного спортивного события в аудиовизуальном пространстве нашей страны нарушает закон”, - говорит Раду Мариан.

По его словам, недавно состоялся чемпионат Европы по футболу в Германии, и одним из главных спонсоров была букмекерская компания - государство Республика Молдова не имело никакой возможности указывать, какую рекламу показывать в Германии. Кроме того, бывали ситуации, когда в Молдове играли спортивные команды из других стран, а на их футболках красовались логотипы букмекерских компаний. И опять же, говорит депутат, это приводит к неловкой ситуации и риску того, что эти матчи не могут быть сыграны.

„И чтобы не ставить национальную лотерейную компанию Молдовы в невыгодное положение по сравнению с иностранными компаниями (которые вносят значительный вклад в бюджет), мы выступили с предложением разрешить рекламу спортивных ставок и лотерей в аудиовизуальном пространстве с 10.00 до 7.00, когда зрительская аудитория находится на самом низком уровне. Напоминаю, что 75% прибыли, полученной от азартных игр, поступает в государственный бюджет. В 2023 году в результате этой деятельности в государственную казну поступило 290 миллионов леев”, - говорит Раду Мариан.

Парламентарий уточняет, что наиболее агрессивная реклама в Интернете и на наружных баннерах категорически остается под запретом. Кроме того, остается запрещенной реклама азартных игр с наибольшим социальным риском, таких как игровые автоматы, а также реклама на телевидении и радио до 22.00.