---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325120410/www.evedomosti.md/news/vojna-za-yabloki-kto-vyigral-kto-proigral"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vojna-za-yabloki-kto-vyigral-kto-proigral"
language: ru
title: "Война за яблоки: кто выиграл, кто проиграл"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-02T14:35
---

# Война за яблоки: кто выиграл, кто проиграл

Региональная сельскохозяйственная информационная платформа EastFruit призвала радоваться тому, что закрытие российского рынка приведет к увеличению доходов от экспорта молдавских яблок.

Были серьезные опасения по поводу обвала цен в результате российского эмбарго на свежие яблоки из Молдовы и недавней блокады Красного моря, которое является основным маршрутом экспорта яблок на Ближний Восток и в Азию, но наихудший сценарий не материализовался, сообщают эксперты. А в Молдове цены на высококачественные яблоки подскочили, что отражает высокий спрос, и средние оптовые цены  сейчас самые высокие за последние три года и на 5-7 процентов выше обычных.

В итоге EastFruit.com делает вывод: «Очередная попытка России нанести ущерб молдавскому производству провалилась. Как и в случае с Украиной, это враждебное проявление, вероятно, приведет к повышению эффективности производства, улучшению качества выращиваемых яблок и к увеличению доходов от экспорта».

Аналогичный прогноз платформа до того давала по сливам. Как ко всему этому относиться? И есть ли вообще повод радоваться?

За последние 7-10 лет я не встречал каких-либо аналитических и/или информационных авторских публикаций на любую тему, а тем более – на темы экономико-финансовые и нормативно-законодательные. В основном источники излагают чьи-то высказывания за своей подписью. Так и в случае с яблоками.

Ни в одной стране органы статистики не публикуют данных по сортам яблок. А если нет исходной информации по странам – как можно делать некие масштабные обобщения?

Вот официальная информация по импорту: совокупно яблоки, груши и айва, код ВЭД 0808. Это данные с портала ООН (U.N. Comtrade.com), представленные органами статистики стран.

В 2022 году в мире экспортировали товаров кода 0808 на 9 252 миллиона долларов, импортировали - на 8 430 миллиона. Обратите внимание: совокупный импорт на 822 миллиона долларов (9 процентов) меньше экспорта. Такого даже теоретически не может быть. То есть не менее 822 миллиона долларов в 2022 году составила контрабанда этой категории товара.

Основные страны-импортеры товаров кода 0808 (яблоки, груши и айва) и яблок – код 080810 в 2022 году в тысячах тонн и средние цены импорта в долларах за килограмм.

* США – 0808 - 175,4 тыс. тонн/1,96 долларов/кг, 080810 – 100,9/2,02

* Канада – 261/1,28 и 203,3/1,21

* Нидерланды – 275,4/1,14 и 176,4/1,12

* Германия – 723,2/1,02 и 408,0/0,90

* Франция – 819,4/0,85 и 342,5/1,17

* Индия – 424,3/0,82 и 392,5/0,80

Из Молдовы в 2022 году яблоки и груши (0808) экспортировали в количестве 188,6 тысячи тонн по 0,48 доллара за кило, импортировали 1,76 тысячи тонн по 0,42 доллара.

Вряд ли молдавские сорта яблок и груш и цены в два-три раза дешевле, чем из других стран. Это результат того, что в Молдове более нет систем качества и сертификации на предприятиях, в отраслях и на уровне страны. А без этих, казалось, формальностей, попасть невозможно на внешние рынки, даже при объявленных квот.

Представьте себе такую ситуацию. Вы предприниматель, вы подняли с нуля плодоносящий сад, скажем, яблок и груш. И вы намерены пробовать экспортировать свою, естественно, лучшую продукцию. Для этого вам необходима информация о стандартах на нее в других странах. Этого вы нигде не найдете.

Вам надо будет найти потенциальных покупателей хотя бы в нескольких странах. И эту информацию вы тоже нигде не найдете. Теоретически вам могли бы помочь наши посольства, но там «мелочами» не занимаются, да и не держат консультантов по экономике.

Надо будет найти информацию по соответствующим странам о наличие двухсторонних договоров об исключении двойного налогообложения. И этого вы нигде не найдете. И так далее.

И тогда вы, клиент, находите перекупщиков готовой продукции. Или они сами вас найдут. Они-то обо всем осведомлены, у них годами налажены связи как на таможне, так и с такими же перекупщиками в других странах.

Так было, есть и будет. Никто из госструктур не уполномочен развязать этот запутанный узел проблем и, начиная с правительства, никогда по собственной инициативе не решат это проблему. Дела у многих предпринимателей заканчиваются тем, что рубят свои выращенные на заработанные деньги сады и навсегда покидают родные края. С болью в сердце думая о том, что на родину никогда не вернутся…

Думитру БАБАЛАТ