---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225214716/www.evedomosti.md/news/novye-mery-organizacii-vypusknyh-ekzamenov-v-gimnaziyah"
url: "http://www.evedomosti.md/news/novye-mery-organizacii-vypusknyh-ekzamenov-v-gimnaziyah"
language: ru
title: "Новые меры организации выпускных экзаменов в гимназиях"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-20T14:38
---

# Новые меры организации выпускных экзаменов в гимназиях

Министерство образования и исследований (МОИ), в сотрудничестве с Национальным агентством по учебным программам и оценке (ANCE), объявили сегодня на пресс-конференции о реализации комплекса мер, направленных на обеспечение правильного и прозрачного проведения национальных выпускных экзаменов в гимназиях в 2025 году. Как заявляют представители органов образования, новые меры направлены как на поддержку учеников, так и на улучшение процесса их аттестации, поскольку они разработаны с учетом текущих потребностей образовательной системы, передает IPN.

Меры поддержки учащихся по математике

Одна из самых важных заявленных программ предназначена для учащихся, которые сталкиваются с трудностями при изучении математики. Так, в 2025 году 6 000 учащихся, окончивших девятый класс, получат возможность участвовать в 30-40 бесплатных часах обучения математике. Уроки будут организованы в небольших группах по 3-4 ученика, чтобы обеспечить большее внимание и индивидуальную поддержку. Отбор учащихся будет производиться на основе теста, который состоится 27 февраля 2025 года, в котором примут участие почти 29 000 выпускников девятых классов.

„Честность не подлежит обсуждению. Важно, чтобы экзаменационный процесс был образцом справедливости, чтобы транслировать эти ценности через всю образовательную систему. Школа не только преподает ученикам знания, но и должна быть местом, где прививаются фундаментальные ценности, в том числе благодаря тому, каким образом организуются экзамены”, - сказал министр Дан Перчун.

Прозрачная и справедливая оценка

В целях обеспечения прозрачности и справедливости экзаменов, Министерство образования и ANCE создадут в муниципии Кишинев четыре Республиканских оценочных центра, где все письменные тесты будут проверяться республиканскими комиссиями. Эти комиссии будут анализировать работы учеников на основной и дополнительных сессиях, а затем апелляции. Процесс оценки будет проходить под видеонаблюдением, чтобы предотвратить любые нарушения.

„Каждый оценочный центр будет оснащен видеосистемами для мониторинга процесса, что обеспечит прозрачность и справедливость. К оценке работ будут привлечены более 400 опытных преподавателей, что будет способствовать высококачественному процессу оценивания”, - отметила директор ANCE Лилия Иванов.

Подготовка учителей для эффективного оценивания

Помимо поддержки, оказываемой учащимся, учителя, преподающие экзаменационные предметы в девятых классах, смогут воспользоваться учебными курсами, организованными МОИ и ANCE. Они пройдут в период с ноября 2024 года по январь 2025 года и будут направлены на совершенствование процесса оценивания с помощью интерактивных мероприятий и практических заданий. В этих тренингах примут участие более 4 000 учителей, что будет способствовать повышению качества образовательного и оценочного процесса.

Законодательные и бюджетные изменения

Министерство образования и ANCE также разработали проект поправок в регламент времени и затрат на организацию экзаменов. Среди предложений - увеличение на 40% норматива для оценки письменных тестов в рамках выпускных экзаменов в гимназиях и на 30% норматива для бакалаврской сессии. Эти изменения повлекут за собой дополнительные расходы в размере около 8,6миллиона леев, выделенных из государственного бюджета.

„Для обеспечения справедливого и прозрачного процесса оценивания важно, чтобы финансовые ресурсы также были адекватными. С помощью предлагаемых поправок мы хотим эффективно поддержать оценочную деятельность, чтобы студенты оценивались правильно и справедливо”, - уточнила Лилия Иванов.

Кампании повышения осведомленности и коллегиальной поддержки

MОИ и ANCE продолжат кампанию „Будь честным, НЕ СПИСЫВАЙ”, чтобы способствовать правильному поведению учащихся во время экзаменов. Эта кампания будет включать в себя как мониторинговые меры, так и просветительские мероприятия.

Кроме того, будет запущена кампания „Помоги ученику”, направленная на поддержку учащихся девятых классов в подготовке к экзаменам путем добровольного привлечения учащихся одиннадцатых и двенадцатых классов. Ребята получат пользу от специализированного обучения, чтобы научиться оказывать поддержку своим сверстникам, как методологически, так и с точки зрения требований каждого экзаменационного теста. Также волонтеры получат обучающие материалы, которые помогут им в их деятельности.

Как сообщили в Министерстве образования, все меры являются частью более широких усилий по модернизации и прозрачности образования, направленных на повышение качества образовательного процесса и обеспечение справедливой и равноправной экзаменационной системы.