---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225212318/www.evedomosti.md/news/kelina-dzheordzhesku-prodvinula-ne-rossiya-partiya-pnl"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kelina-dzheordzhesku-prodvinula-ne-rossiya-partiya-pnl"
language: ru
title: "Кэлина Джеорджеску продвинула не Москва, а Йоханнис и правящая PNL"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-21T16:33
---

# Кэлина Джеорджеску продвинула не Москва, а Йоханнис и правящая PNL

Мэр столицы Румынии Никушор Дан, имеющий планы баллотироваться на президентских выборах, заявил в эфире Antena 3, что в опросе, который он заказал на прошлой неделе, Кэлин Джеорджеску оказался человеком, который пользуется наибольшим доверием среди избирателей, сообщает Сotidianul.ro.

Дан объяснил это тем, что «существовало огромное народное недовольство политическим классом, тем, как управляется Румыния, и у кандидата «были лучшие электронные онлайн-средства для направления этого недовольства».

Между тем выяснилось, что реклама в TikTok, которую президент Румынии назвал «доказательством» российского вмешательства, на самом деле была оплачена Национал-либеральной партией (PNL) Румынии, членом которой является президент Клаус Йоханнис.

PNL через маркетинговую фирму заплатила 130 инфлюенсерам за продвижение определенных хэштегов на TikTok и использование ряда крылатых фраз в клипах. Они продвигали ряд качеств, которыми должен обладать «идеальный» президент, не называя имени кандидата напрямую, но требуя от блоггеров отвечать «Кэлин Джеорджеску» другим пользователям в комментариях.

Следователи сравнили показания осведомителя с заявлениями маркетинговой фирмы, которая признала, что PNL заплатила за кампанию. Видимо это было сделано в расчете отнять голоса у лидера AUR Джордже Симиона, чтобы не допустить его выхода во второй тур, место в котором, по расчетам PNL, в таком случае занимал их кандидат.

PNL опасалась, что румынам придется выбирать между националистом и социалистом, пишет в Телеграм Анатолий Шарий: «В октябре прошлого года КС, в состав которого вошли судьи, назначенные социал-демократами (СДП) по политическим мотивам, исключил из выборов кандидата-националиста за его антинатовские настроения. Это сократило число националистических кандидатов в избирательных бюллетенях с трех до двух, и в бюллетене остались только Джордже Симион (AUR), самый известный из них, и Кэлин Джеорджеску. Последний был малоизвестен, поэтому Симион многими рассматривался как единственный националистический вариант и привлек дополнительные голоса. Опросы показывали, что во втором туре он встретится с Марчелом Чолаку из СДП.

Чтобы отомстить социал-демократам, PNL раздула Джеорджеску, желая отобрать голоса у Симиона. План сработал слишком хорошо и дал обратный эффект: и PNL, и PSD не прошли во второй тур. Без своих кандидатов во втором туре им нечего было терять, и они отменили выборы, обвинив Россию и TikTok. ЕС, США и СМИ с радостью приняли эту версию.

Объясняет ли расследование на сто процентов победу Джеорджеску в первом туре? Не совсем, пишет ТГК «Гений Карпат»: «Джеорджеску победил, потому что румыны устали от традиционных политиканов, которые хоть и привели страну в ЕС и НАТО, улучшили витринный фасад государства, но мало что изменили внутри по части неравенства и пропасти между властью и обществом. Победил именно потому, что элитарии не воспринимали всерьез протест общества.

Он не предлагал каких-то феноменальных решений, а просто указывал, что вся политика не принесла ожидаемого эффекта. И это находило отклик.

Потому что в Румынии жестко табуирована и пресекается дискуссия о минусах сегодняшнего геополитического положения страны. Про ЕС и НАТО можно говорить только хорошее - за сказанное плохое, даже объективное, могут наступить опосредованные санкции. А потому начинать говорить отличное от мейнстрима - уже большой сдвиг в восприятии общества».

Итак, расследование «ложится жирным пятном недоверия» на версию, что Джеорджеску продвигала Москва. Потому что Джеорджеску продвигала конкретная румынская партия из правящей коалиции.

Бухаресту стоит объясниться и взять назад свои слова про "вмешательство" РФ в выборы президента Румынии, заявила официальный представитель МИД РФ Мария Захарова: "Это фантастика, но, мне кажется, вообще-то следовало бы властям Румынии каким-то образом официально об этом заявить… Но, мне кажется, что все-таки Бухаресту стоило бы объясниться. И, помимо всего прочего, учитывая, что столько грязи в очередной раз было вылито на нашу страну, еще и забрать свои слова обратно".Захарова подчеркнула, что обвинения Бухареста в адрес Москвы не только бездоказательны, но и смехотворны: "Но эти фейки были озвучены, в том числе на официальном уровне. Будьте добры, заберите свои слова обратно. Надо наконец-то учиться говорить правду".

Тем временем кандидат сообщил, что его пригласили на церемонию инаугурации избранного президента США Дональда Трампа в январе, но он не поедет, сообщает Realitatea.net. «Меня пригласили, и я их любезно поблагодарил, отказался и сказал, что приеду в качестве президента», - скромно заявил Джеорджеску.

Ион СТОЙКА