---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325125008/www.evedomosti.md/news/odnostalko-vlast-hochet-skazat-chto-600-merov-ne-poluchat-fi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/odnostalko-vlast-hochet-skazat-chto-600-merov-ne-poluchat-fi"
language: ru
title: "Односталко: Власть хочет сказать, что 600 мэров не получат финансирования?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-10T14:29
---

# Односталко: Власть хочет сказать, что 600 мэров не получат финансирования?

В условиях огромного давления со стороны власти и в условиях, когда все институты работали на ПДС, результаты оппозиции на выборах очень хорошие. Такое мнение высказал депутат парламентской оппозиции Владимир Односталко в ходепубличных дебатов„Неместная ставка местных выборах”, организованных Информационным агентством IPN. По словам депутата, ПДС зафиксировала скромный результат в первом туре местных выборов, что свидетельствует о том, что власти потеряли свою легитимность.По предварительным данным, на всеобщих местных выборах 5 ноября большинство мандатов в районных и муниципальных советах получили ПДС - 357, второе место заняла ПСРМ, набравшая 256 мандатов. Социалист Владимир Односталко говорит, что результаты ПСРМ очень хорошие в условиях давления, оказываемого ПДС на ее политических оппонентов.Односталко считает, что политики в Молдове намеренно и сознательно делят население "на проевропейцев и тех, кто за восточный вектор развития". Как передает "ИНФОТАГ", в ходе на публичных дебатов в пятницу он заявил, что "в этих разделенных лагерях рядовых граждан нет места тем, кто за промолдавскую ориентацию республики"."Партия социалистов - промолдавская. Мы - за независимость страны, за ее Конституцию. Сегодня едва ли более 30% населения поддерживают, так называемый, европейский курс руководства Молдовы. И самый главный агитатор - парламентское большинство. Как смотрит большинство соотечественников на европейское будущее? Это, прежде всего качество жизни: доступ к социальным услугам и благам, максимально справедливое правосудие, консенсус в принятии ключевых решений по проблемам страны. Ничего подобного не происходит. Очевидны за эти два года провальные результаты правящей PAS. Она превратила в основной инструмент управления страной Комиссию по чрезвычайному положению. В стране все подчиненно правящей партии и работает на нее, включая высших руководителей государства", - полагает парламентарий.По его мнению PAS получила 32% голосов избирателей на местных выборах "за счет давления на оппонентов и перебежчиков примаров и советников от других партий"."Правящая партия вошла в зону падения. Но она продолжит принимать безумные решения. В том числе, и в смысле ужесточения политики в области СМИ для сужения возможности общения оппозиции с избирателем. Будут развернуты репрессии и закручиваться гайки. И это будет происходить под лозунгом "спасения курса европейской интеграции", - считает Односталко.„С моей точки зрения, результаты выборов являются провалом для правящей партии, - сказл депутат. - В условиях, когда Комиссия по чрезвычайным ситуациям управляет страной, когда все подчиняется правящей партии и все институты работают на ПДС, включая руководство страны, результаты оппозиции очень хорошие. Власти заявили, что учатся на ошибках, и я считаю, что это будет означать новое давление на оппозицию, а также ужесточение подхода к средствам массовой информации, чтобы ограничить возможность оппозиции общаться с избирателями. Мы видим, что усиливаются решения властей по лишению оппозиции возможности общаться с людьми, мы видим, что был создан Центр PATRIOT и считаем, что они будут продолжать в том же духе. Все эти действия подпадают под риторику о спасении европейского пути”.По словам депутата, кандидаты ПДС в мэры одержали победу в небольшом количестве населенных пунктах, если сравнить с общим количеством мэров в стране, а это свидетельствует о снижении легитимности властей. Владимир Односталко говорит, что если власть будет делить деньги мэриям по политическим критериям, тогда большая часть местных органов власти останутся без средств.„Сегодня парламентское большинство больше не отражает выбор народа, оно утратило свою легитимность. В парламенте много депутатов, но в народе ситуация другая. Мы продолжим работать и позаботимся о демонтаже этих страшилок властей, например, о том, что бюджет не будет распределен между теми мэриями, где они проиграли. Мы позаботимся о том, чтобы этого не произошло, потому что, если они будут действовать таким образом, это будет означать, что у большей части страны не будет денег. После второго тура мы прогнозируем, что у правящей партии будет около 300 мэров. А в стране всего 898 мэров. Значит 600 мэров, 2/3 населения не получит финансирование? Это было бы катастрофой”, - сказал депутат парламентской оппозиции.Владимир Односталько говорит, что оппозиция продолжит свою работу на благо граждан, не разделяя общество по политическим и геополитическим критериям. По словам депутата, Республика Молдова является нейтральным государством, и любое вооружение нецелесообразно.„Мы по-прежнему будем работать на граждан, не разделяя их на хороших и плохих людей, на наших и их, на проевропейцев и тех, кто хочет сделать все для Республики Молдова. Когда вы говорите, что вы проевропеец, но рождаемость отрицательна и регистрирует худший показатель за последние 175 лет, а 38 тыс. людей среднего возраста покинули страну, это не проевропенизм. Зачем нужна Молдова без молдаван? Нам не нужно провоцировать войну на территории нашей страны. Когда в страну прилетают военные самолеты с вооружением из других стран, кому это нужно? Мы - нейтральное государство, если мы никого не будем трогать, тогда мы будем жить в мире”, - сказал депутат Владимир Односталко.

Односталко считает, что политики в Молдове намеренно и сознательно делят население "на проевропейцев и тех, кто за восточный вектор развития". Как передает "ИНФОТАГ", в ходе на публичных дебатов в пятницу он заявил, что "в этих разделенных лагерях рядовых граждан нет места тем, кто за промолдавскую ориентацию республики"."Партия социалистов - промолдавская. Мы - за независимость страны, за ее Конституцию. Сегодня едва ли более 30% населения поддерживают, так называемый, европейский курс руководства Молдовы. И самый главный агитатор - парламентское большинство. Как смотрит большинство соотечественников на европейское будущее? Это, прежде всего качество жизни: доступ к социальным услугам и благам, максимально справедливое правосудие, консенсус в принятии ключевых решений по проблемам страны. Ничего подобного не происходит. Очевидны за эти два года провальные результаты правящей PAS. Она превратила в основной инструмент управления страной Комиссию по чрезвычайному положению. В стране все подчиненно правящей партии и работает на нее, включая высших руководителей государства", - полагает парламентарий.По его мнению PAS получила 32% голосов избирателей на местных выборах "за счет давления на оппонентов и перебежчиков примаров и советников от других партий"."Правящая партия вошла в зону падения. Но она продолжит принимать безумные решения. В том числе, и в смысле ужесточения политики в области СМИ для сужения возможности общения оппозиции с избирателем. Будут развернуты репрессии и закручиваться гайки. И это будет происходить под лозунгом "спасения курса европейской интеграции", - считает Односталко.