---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325102342/www.evedomosti.md/news/vashih-dedov-fashistskie-nedobitki-nazyvayut-okkupantami"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vashih-dedov-fashistskie-nedobitki-nazyvayut-okkupantami"
language: ru
title: "«Ваших дедов фашистские недобитки называют оккупантами»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-14T09:03
---

# «Ваших дедов фашистские недобитки называют оккупантами»

Продолжают оскорблять память павших борцов против фашизма «подонки из ассоциации по героизации союзников Гитлера "Monumentum"», называя их оккупантами, пишет Телеграм-канал «Солдат Победы».

«Они традиционно распространяют ложь и дезинформацию. На этот раз "пруто-днестровских румын" возмутило состояние колокольни в селе Нападены Унгенского района, которое разительно отличается от состояния памятника на братской могиле советских воинов, павших за освобождение села.

Не обсуждая сам метод сравнения, далёкий от адекватного, "монументщики" возмущены тем, что органы местного самоуправления выделяют средства на содержание и ремонт воинского захоронения.

Во-первых, удивительно слышать такие заявления от организации, возглавляемой действующим юристом, Юлианом Русановским, которому должно быть известно, что уход за воинскими захоронениями - это предусмотренная законом обязанность государства.

Во-вторых, воинское захоронение в Нападенах восстановлено на средства Российской Федерации, о чем авторам этой гадкой публикации сообщили в комментариях.

Помимо 63 уроженцев села Нападены, павших за освобождение Европы от фашизма, ассоциация "Monumentum" обозвала оккупантами 108 солдат и офицеров Красной армии, погибших при освобождении населенного пункта в 1944-м году. Среди погибших уроженцы Российской Федерации, Украины, Казахстана, Туркменистана, Таджикистана и Молдавии.

В этой связи мы обращаемся к дипломатическим миссиям указанных государств, аккредитованным в Республике Молдова, а также к этническим общинам, проживающим в нашей стране, с просьбой выразить решительный протест против оскорбления памяти своих соотечественников, погибших на молдавской земле в годы Великой Отечественной войны. Да, жителям села Нападены Унгенского района тоже рекомендую обозначить свою позицию по отношению к тому, что их отцов, дедов и прадедов какие-то фашистские недобитки именуют оккупантами».