---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804051537/www.evedomosti.md/news/dvukratnoe-povyshenie-cen-na-zhile-s-2021-goda-pochemu-eto-p"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dvukratnoe-povyshenie-cen-na-zhile-s-2021-goda-pochemu-eto-p"
language: ru
title: "Двукратное повышение цен на жилье с 2021 года: почему это произошло?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-06T09:00
---

# Двукратное повышение цен на жилье с 2021 года: почему это произошло?

Молдавский диссидент Вячеслав Платон рассказал в Телеграм о своих впечатлениях от рынка жилья Молдовы.

«Разрабатывая программу отечественной ипотеки, я решил рассмотреть компенсационные меры сдерживания цен на недвижимость ввиду резкого повышения спроса на жилье в результате внедрения суперкомфортных ипотечных программ. Я начал изучать наш молдавский стройкомплекс.

Первое, что сразу бросилось в глаза, это двукратное повышение цены на жилье с 2021 года.

Если в 2021 году вторичное жильё стоило от 500-700 евро за квадратный метр, а в новостройках - от 600-800 евро, то сегодня ниже цены в 1100 евро ни в одной категории ничего найти невозможно. И это Ботаника, Буюканы и Чоканы. О Центре я даже говорить не хочу. У нас появились квартиры за 4-5 тысяч евро за квадратный метр. Кто их покупает?

С арендой та же ситуация. Аренда однокомнатной квартиры в центре в 2020-2021 годах стоила 300 евро, сегодня - от 600. Аренда двухкомнатной квартиры в центре стоила до 400 евро, сегодня - 700-800. По стоимости квартиры, а особенно аренды Кишинев стал конкурировать с крупными европейскими городами. Что сделало жизнь в Кишиневе многих граждан невыносимой и невозможной.

А теперь я объясню, почему у нас дорожает недвижимость, почему приостанавливается строительство, почему строительные компании прекращают работу в Молдове и переезжают вместе со всем персоналом в Румынию, и, самое главное, почему за время правления Санду у нас выехало 210 тысяч человек. Хотя она обещала вернуть диаспору домой.

Виной всему Майя Санду и Андрей Спыну. За три года у власти эта парочка целенаправленно и совершенно умышленно разрушала стройкомплекс. Они искусственно прекратили выдавать генеральный авиз на PUZ (зональный градостроительный план), изменяющий назначение земли. Без него невозможно начать жилищное строительство, если ранее оно на этой земле не было предусмотрено. За три года правления Санду в Кишиневе было выдано 6 PUZ, из-за которых на муниципальных советников возбудили административные дела, а сами разрешения на строительство госканцелярия опротестовала в суде.

И такая ситуация по всей стране. Но если в районах земля под жилищное строительство кое-где осталась, то в Кишиневе свободные участки закончились в 2007 году. Вот уже три года строители Кишинева не начинали строительство ни одного крупного объекта - только завершают старые проекты. Объемы строительства подают по всей стране, компании уходят в Румынию со всем персоналом – «Vasigur Grup», «Urban Construct» и другие. Те, которые остаются, сокращают сотрудников, также уезжающих за границу.

Объем потребления стройматериалов падает, что неминуемо приводит к их удорожанию. поскольку условно-постоянные затраты распределяются на меньший объем продаж. Все это приводит к удорожанию квартир и аренды, уменьшению платежеспособного спроса и падению выручки строительных компаний, за чем следует еще большее уменьшение строительства. Так закручивается кризисная спираль отрасли.

Но самое главное - люди не выдерживают стоимости аренды жилья и массово покидают Молдову. О покупке квартиры и речи быть не может. При таких ценах это несбыточная мечта.

У людей просто нет другого выхода. Санду со Спыну искусственно выдавливают людей из Молдовы. Самую трудоспособную часть населения. Показатель в 210 тысяч человек за три года как раз и есть результат резкого удорожания жизни. Как вы видим, намеренно созданного.

Но и это еще не все! Спыну придумал еще один способ поиздеваться над строителями, людьми и всей экономикой в целом. Он перестал принимать объекты в эксплуатацию по всей стране.

Готовые дома стоят уже более двух лет, и люди не могут получить на них прав собственности. Строители лишены возможности принять от покупателей окончательные платежи, подрывается финансовое состояние застройщиков. Сегодня в Кишиневе более 5000 готовых квартир под надуманным предлогом не могут сдаться в эксплуатацию.

Дошло до анекдота. Бывший начальник строительной инспекции, некто Иванов, подписал вопреки устному распоряжению Спыну 25 актов о вводе в эксплуатацию. Спыну тут же его уволил, в ASP подал официальное письмо с требованием не регистрировать в реестре недвижимости сданные объекты, а подпись Иванова считать поддельной. Теперь все мертво встало.

Строительная отрасль – основа основ экономики, поскольку отвечает за создание основных фондов хозяйственного комплекса страны. Это сердце экономики, которое тянет за собой около 50 других отраслей. По состоянию воспроизводства основных фондов и объема строительных работ можно судить о состоянии экономики. То, что делает Санду и Спыну со строительной отраслью страны, - диверсия против Молдовы и молдавского народа.

Это злонамеренное и продуманное разрушение нашей экономики. Это спланированное выдавливание лучшей части населения в эмиграцию за рубеж. И если еще вчера я оценивал происходящее как действия глупых, капризных, спесивых, недоразвитых личностей, то сегодня я понимаю, что мы имеем дело с злыми, агрессивными садистами, поставившими себе цель уничтожить Республику Молдова».