---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325124945/www.evedomosti.md/news/reakciya-glavnogo-arhitektora-kishineva-na-obyski"
url: "http://www.evedomosti.md/news/reakciya-glavnogo-arhitektora-kishineva-na-obyski"
language: ru
title: "Реакция главного архитектора Кишинева на обыски"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-01T06:41
---

# Реакция главного архитектора Кишинева на обыски

Главный архитектор муниципия Кишинев Светлана Доготару, ставшая объектом обысков Национального центра по борьбе с коррупцией в рамках дела о злоупотреблении служебным положением, говорит, что еще два года назад предупредила соответствующие службы о мошеннической регистрации права собственности на земельный участок на фигурирующую в деле компанию, передает IPN.

„Кроме того, я запросила проверку и в отношении других компаний по тому же факту, регистрацию права суперфиция. По всем зарегистрированным случаям начаты процессы по аннулированию неправильно зарегистрированных прав”, - отметила Светлана Доготару.

По ее словам, все документы представлены. „Я была и остаюсь корректной во всех моих действиях”, - заявила главный архитектор мун. Кишинев.

Национальный центра по борьбе с коррупцией расследует схему, по которой муниципалитет мог быть лишен земли стоимостью 22 млн. леев. Главный архитектор муниципалитета признана подозреваемой в злоупотреблении служебным положением, и находится под следствием в состоянии свободы.По данным НЦБК, речь идет об участке в жилом районе столицы площадью 0,43 га. Руководство строительной компании, совместно с представителями муниципалитета, Агентством государственных услуг и кадастром зарегистрировали право собственности (площадь) на земельный участок под строительство, в отсутствие решения Кишиневского муниципального совета и на основании истекшего срока аренды. Основанием для регистрации послужило ходатайство главного архитектора муниципия Кишинев. В дальнейшем, после получения права, на основании просроченных разрешительных документов, экономический агент зарегистрировал на данном земельном участке несколько объектов недвижимости.Архитектор города признана подозреваемой в совершении преступления, связанного с злоупотреблением служебным положением, и будет находиться на свободе в ходе следствия.

По данным НЦБК, речь идет об участке в жилом районе столицы площадью 0,43 га. Руководство строительной компании, совместно с представителями муниципалитета, Агентством государственных услуг и кадастром зарегистрировали право собственности (площадь) на земельный участок под строительство, в отсутствие решения Кишиневского муниципального совета и на основании истекшего срока аренды. Основанием для регистрации послужило ходатайство главного архитектора муниципия Кишинев. В дальнейшем, после получения права, на основании просроченных разрешительных документов, экономический агент зарегистрировал на данном земельном участке несколько объектов недвижимости.

Архитектор города признана подозреваемой в совершении преступления, связанного с злоупотреблением служебным положением, и будет находиться на свободе в ходе следствия.