---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425095656/www.evedomosti.md/news/v-proshlom-godu-v-moldove-unichtozheno-bolee-500-kilogrammov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-proshlom-godu-v-moldove-unichtozheno-bolee-500-kilogrammov"
language: ru
title: "В прошлом году в Молдове уничтожено более 500 килограммов просроченных лекарств"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-13T09:46
---

# В прошлом году в Молдове уничтожено более 500 килограммов просроченных лекарств

За последний год было собрано и безвредно уничтожено более 500 килограммов просроченных лекарств и 300 тысяч упаковок, сообщили представители Агентства по лекарственным средствам и медицинскому оборудованию.

Однако количество уничтоженных лекарств гораздо меньше, чем хотелось бы властям, и они планируют внести изменения в постановление, призывающее все аптеки собирать просроченные препараты у населения. Некоторые люди знают об опасности этих лекарств и предпочитают выбрасывать их в специальные места, другие же покупают их с умом, чтобы избежать излишков и истечения срока годности, передает radiomoldova.md

В 2023 году Агентство по лекарственным средствам и медицинскому оборудованию получило 227 заявок от 81 экономического агента на утилизацию лекарственных средств с истекшим сроком годности. Директор учреждения Драгош Гуцу заявил, что в настоящее время количество таких заявок гораздо меньше, поскольку не все экономические агенты дисциплинированы и стремятся уничтожить их без вреда для здоровья.

По его словам, процедуру необходимо изменить, а в настоящее время дорабатывается законопроект о введении налога на импорт для экономических агентов. Собранные деньги будут использоваться для уничтожения этих препаратов.

Драгош Гуцу отметил, что инициатива двух аптечных сетей в Республике Молдова по раздельному сбору отработанных лекарств была принята обществом, но проект необходимо распространить на все фармацевтические учреждения, в том числе и на те, которые находятся в сельской местности.

Люди, с которыми мы беседовали, осознают опасность и влияние использованных препаратов на окружающую среду. Некоторые сдают их в аптеки для сбора, другие выбрасывают в огонь или в мусорное ведро.

Согласно международному исследованию, просроченные лекарства представляют собой глобальную угрозу для здоровья людей и окружающей среды, поскольку наносят вред дикой природе. В некоторых европейских странах действуют законы, обязывающие граждан сдавать просроченные лекарства в аптеки или семейным врачам.