---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115204959/www.evedomosti.md/news/tkach-esli-progolosovali-tolko-te-kto-za-referendum-ne-sosto"
url: "http://www.evedomosti.md/news/tkach-esli-progolosovali-tolko-te-kto-za-referendum-ne-sosto"
language: ru
title: "Ткач: Если бы проголосовали только те, кто «за», референдум бы не состоялся из-за низкой явки"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-22T15:38
---

# Ткач: Если бы проголосовали только те, кто «за», референдум бы не состоялся из-за низкой явки

«Сегодня у нас есть две важные цифры, - пишет в соцсети журналист Сергей Ткач. - За Майю Санду проголосовало более 600 тысяч граждан и референдум поддержали немногим более 750 тысяч. О чем они говорят?

А о том, что в Молдове не было электорального потенциала для признания референдума состоявшимся.

Теперь для всех очевидна ошибочность стратегии тех, кто призывал участвовать в референдуме и голосовать против. Именно благодаря участию таких граждан произошла легитимизация референдума.

Ведь было ясно, что власть не остановится перед тем, чтобы получить правдами и неправдами необходимый результат.

И если бы проголосовали только те, кто "за" (после обработки 99,86 процента таких – 750 153), то референдум был бы признан несостоявшимся из-за низкой явки. Так как для признания его состоявшимся надо было около миллиона голосов.

Получается, что своими руками и призывами участвовать в референдуме и проголосовать против, по факту политики и граждане дали теперь власти шанс изменить Конституцию по своему вкусу. Пусть голосами нескольких тысяч граждан. Возможно, просто вброшенных.

А что нужно было? Договориться между собой всем оппозиционным силам и масштабно игнорировать референдум. Но, как видим, это не произошло».