---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225210950/www.evedomosti.md/news/padenie-ekonomiki-germanii-mozhet-stat-neobratimym"
url: "http://www.evedomosti.md/news/padenie-ekonomiki-germanii-mozhet-stat-neobratimym"
language: ru
title: "Падение экономики Германии может стать необратимым"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-18T06:21
---

# Падение экономики Германии может стать необратимым

Германия "рушится" и "приближается к точке невозврата", падение ее экономики может стать "необратимым", заявляет Bloomberg.

После пяти лет стагнации экономика ФРГ сейчас на 5% меньше, чем могла бы быть при темпах роста до пандемии. Кризис является самым большим с момента воссоединения ФРГ и ГДР.

Причиной называются высокие цены на энергоносители и падение экспорта, из-за чего немецкие домохозяйства стали беднее на 2500 евро в год. Идет "стремительная деиндустриализация".

Например, автомобильная промышленность страны потеряет до 40% добавленной стоимости в течение следующих десяти лет. Автопроизводства переносятся за границу.

Крупнейший производитель стали в стране Thyssenkrupp планирует сократить примерно 40% рабочих к 2030 году и закрыть две доменные печи.

«Стабильность экономической системы Германии, какой мы ее знали десятилетиями, рушится», — сказал генеральный директор Мигель Лопес.

Германию ждет "очень медленный, очень затяжной упадок", который потянет за собой всю Европу, считает основатель и главный исполнительный директор Future Today Institute Эми Вебб.

"Годы неудачных решений и невезения разрушили экономическую модель Германии как раз тогда, когда остальной Европе нужна ее промышленная мощь, чтобы помочь региону идти в ногу с Китаем, справиться с войной России в Украине и ответить на все более изоляционистские действия США", - пишет Bloomberg.

Но есть и позитивный момент - «у Германии самый низкий коэффициент задолженности среди стран "Большой семерки", что дает простор для инвестиций, если есть политическая воля».

При этом в статье отмечается, что ни у правящей партии Шольца, ни у его вероятного сменщика Мерца из ХДС нет новых рецептов для выхода немецкой промышленности из кризиса.