---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001071836/www.evedomosti.md/news/dodon-vlasti-celenapravlenno-sabotiruyut-provedenie-vyborov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dodon-vlasti-celenapravlenno-sabotiruyut-provedenie-vyborov"
language: ru
title: "Додон: Власти целенаправленно саботируют проведение выборов в России"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-30T14:15
---

# Додон: Власти целенаправленно саботируют проведение выборов в России

Председатель Партии социалистов Игорь Додон считает, что "власти Молдавии целенаправленно саботируют проведение президентских выборов и референдума о вступлении в ЕС на территории России". Как передает "ИНФОТАГ", об этом он заявил в интервью ТАСС.

По его словам, причина этого в том, что "проживающие в РФ более 400 тыс. избирателей не поддерживают курс властей на разрыв отношений между двумя странами".

"Сначала ЦИК планировал открыть 29 участков, потом их число сократилось до пяти - в Москве, Санкт-Петербурге, Ярославле и Сургуте. Однако, несмотря на обязательный характер решения ЦИК, МИД заблокировал и это решение, одобрив открытие только двух участков в посольстве в Москве, ссылаясь на якобы невозможность обеспечить безопасность своих сотрудников. После протеста социалистов, ЦИК принял решение все же открыть пять участков. Но этого крайне мало, решение комиссии выглядит как фарс, игра на публику. Мы требуем от властей обеспечить права наших избирателей в России", - сказал Додон.

Он заявил, что "ПСРМ глубоко возмущена целенаправленным саботажем властей голосования на выборах президента в России".

"Президент Майя Санду и ее правящая Партия действия и солидарности боятся голосов избирателей в России. Они не поддерживают проводимого ими курса на разрыв отношений дружбы и сотрудничества между нашими странами", - заявил Додон.

На парламентских выборах 2014 года на избирательных участках в России проголосовал 9521 гражданин Молдовы, га парламентских выборах 2019 года - 4 528 граждан Молдовы, на парламентских выборах 2021 года, на 17 избирательных участках в РФ проголосовало 6154 человека. В 2020 году в первом туре выборов президента Молдовы в России проголосовали 5 605 граждан Молдовы, во втором туре - 14 068. После выборов президента в 2020 году, проигравший выборы Игорь Додон, под надуманным предлогом уволил посла Молдовы в РФ Андрея Негуцу.