---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325114431/www.evedomosti.md/news/mazhejks-nevozmozhen-dialog-s-bashkanom-imeyushim-svyazi-s-p"
url: "http://www.evedomosti.md/news/mazhejks-nevozmozhen-dialog-s-bashkanom-imeyushim-svyazi-s-p"
language: ru
title: "Мажейкс: \"Невозможен диалог с башканом, имеющим связи с преступником\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-26T12:43
---

# Мажейкс: "Невозможен диалог с башканом, имеющим связи с преступником"

Об этом заявил посол Евросоюза в Республике Молдова Янис Мажейкс в эфире Rlive, отвечая на вопрос о том, почему ни один дипломат до сих пор не встретился с Евгений Гуцул.

«Мы продолжим взаимодействие с гражданами Гагаузии, с НСГ, с НПО и СМИ Гагаузии, - цитирует Инфотаг. - Но для нас невозможно вести диалог с башканом, пока не станет ясно, что она не связана с преступником. Мы говорили это не раз... Невозможно взаимодействие с осужденным за хищение миллиарда из бюджета Молдовы... Тот факт, что решение по делу Шора наконец принято - один из лучших примеров того, что в борьбе с коррупцией действительно наблюдается прогресс».

Странно, что дипломат ничего не имеет против политиков, чиновников, прокуроров, судей, которые работали на Плахотнюка, захватившего государство, а потом оперативно перекрасились, но до сих пор связаны с ним. Например, глава МИД Михай Попшой собирал подписи за выдвижение Влада Плахотнюка в премьеры. Президент Майя Санду тоже ничего не имеет против такого замаранного главы дипломатии. Но при этом до сих пор не подписала указ о назначении башкана Евгении Гуцул членом правительства, как того требует уложение об автономии.

В ответ башкан Гагаузии Евгения Гуцул написала в соцсети, что Янис Мажейкс «забыл, что именно народ Гагаузии доверил ей и ее команде управление регионом».

«Критикуя меня, вы критикуете и тех, кто поддержал наше видение на свободных демократических выборах, - пишет Гуцул. - Вопреки целенаправленной антигагаузской политике Майи Санду, которая ввела страну в хаос, мы продолжаем общение с ее командой. Мы давно могли бы оборвать диалог с теми, кто поддерживает ее, но считаем это неправильным. Наша задача - напомнить вам о вашей роли представителя интересов всего ЕС, а не отдельной политической фракции».

Также Гуцул сообщила Мажейксу, что «власти автономии открыты к сотрудничеству и диалогу с ЕС, если он действительно основан на ценностях и принципах, о которых вы заявляете»: «Если ваш интерес к сотрудничеству с нами искренний, мы готовы обсуждать пути взаимовыгодного развития. В противном случае будьте открыты и честны в своих намерениях, не ищите поводы для поддержки одной политической силы в ущерб другим».