---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301030758/www.evedomosti.md/news/na-puti-v-es-moldova-mozhet-poluchit-paketnuyu-podnozhku-ot"
url: "http://www.evedomosti.md/news/na-puti-v-es-moldova-mozhet-poluchit-paketnuyu-podnozhku-ot"
language: ru
title: "На пути в ЕС Молдова может получить пакетную подножку от Украины"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-09T10:31
---

# На пути в ЕС Молдова может получить пакетную подножку от Украины

Президент Республики Молдова Майя Санду созвала в четверг Комиссию по европейской интеграции. На заседании обсуждены «последние меры» по выполнению требований Брюсселя, необходимых для начала переговоров о вступлении РМ в Евросоюз, и принят план деолигархизации. Молдавские власти рассчитывают на получение соответствующего разрешения 14–15 декабря на саммите ЕС. Однако эксперты не исключают переноса обсуждения на будущий год из-за позиции Венгрии по Украине, если вопрос будет рассматриваться не отдельно по каждой стране, а единым пакетом.

Если судить по встречам и переговорам руководителей Молдавии в последние дни, можно сделать вывод, что определяющим событием для Кишинева является саммит Евросоюза, намеченный на 14–15 декабря, пишет "Независимая газета".

На нем должен быть рассмотрен вопрос о начале переговоров по вступлению в ЕС Украины и Молдавии. В четверг президент РМ Майя Санду провела телефонный разговор с главой правительства Латвии Эвикой Силиня и обсудила вопрос продвижения РМ на пути в ЕС. Санду призвала власти Латвии поддержать скорейшее начало переговоров о вступлении Молдавии в ЕС. Премьер-министр РМ Дорин Речан в тот же день пообщался онлайн со своим болгарским коллегой Николаем Денковым. Темой разговора глав двух правительств стал все тот же саммит ЕС и его решение по Молдавии. Глава болгарского правительства подтвердил позицию Софии по поддержке Кишинева.

На текущей неделе президент Санду провела телефонные переговоры с премьер-министрами Бельгии – Александром де Кро и Ирландии – Лео Варадкаром. Оба также пообещали помощь Молдавии. Между тем руководители РМ намерены до саммита ЕС переговорить с высокопоставленными чиновниками всех стран – членов ЕС и заверить их в том, что Молдавия достойна их доверия. С этой целью каждую неделю руководители РМ предпринимают поездки в страны ЕС, а также принимают в Кишиневе европейских политиков.

В четверг на заседании Национальной комиссии по евроинтеграции, прошедшем под председательством президента, говорилось о дипломатических усилиях накануне заседания Евросовета 14–15 декабря. Члены комиссии обсудили «шаги на пути к полному выполнению всех рекомендаций Еврокомиссии». Комиссия приняла план ограничения чрезмерного влияния частных интересов на экономическую, политическую и общественную жизнь, который назван также «планом деолигархизации». Его утверждение является одним из обязательств Молдавии, о котором идет речь в отчете Еврокомиссии. Ранее она предложила Совету Евросоюза принять решение о начале переговоров о вступлении РМ в ЕС, указав при этом на необходимость устранения отставания в реформе юстиции, деолигархизации и борьбе с коррупцией. План предусматривает исключение нормативных пробелов и недостатков, с тем чтобы государственные учреждения и ресурсы больше не могли использоваться в интересах преступных группировок.

В то же время местные эксперты высказывают опасения в связи с тем, что принимать решение о начале интеграционных переговоров в ЕС будут не отдельно по Украине и Молдавии, а единым пакетом. Об этом говорят в Брюсселе, а во время недавнего визита в молдавскую столицу спикера Верховной рады Руслана Стефанчука в парламенте РМ заявили о поддержке предложения о пакетном слушании.

Исполнительный директор Института стратегических инициатив Вадим Пистринчук, выступая в Кишиневе на конференции «Уроки местных выборов 2023 года и перспективы демократии в Молдове», заметил, что решение о том, чтобы начало переговоров о вступлении состоялось в один прием, относится к договоренностям внутри ЕС.

«Не исключено, что в этой геополитической игре Венгрия заблокирует Украину. Насколько нам известно, у Венгрии нет проблем с Республикой Молдова. Решение же о том, чтобы Украине и Республике Молдова идти одновременно – не наше решение. Так же, как на нашей стороне есть страны, которые поддерживают нас больше, чем другие, такие как Румыния, Франция, Германия, точно так же за Украиной стоят страны, которые защищают ее в большей степени. Это коллективное решение», – пояснил эксперт.

О том, что рассмотрение вопроса о начале переговоров о вступлении Украины в Евросоюз может быть перенесено на начало следующего года, написало издание Politico, комментируя кризисную ситуацию, которая возникла в Евросоюзе из-за позиции премьер-министра Венгрии Виктора Орбана. Во вторник стало известно, что председатель Европейского совета Шарль Мишель сократит свой визит в Китай на саммит ЕС-КНР 7–8 декабря, чтобы срочно обсудить с лидерами Евросоюза угрозу Орбана блокировать начало переговоров о вступлении Украины в ЕС. 4 декабря Орбан направил Мишелю письмо, в котором призвал «не выносить вопрос о начале переговоров о вступлении Украины на саммит, поскольку очевидное отсутствие консенсуса приведет к провалу». По рекомендации Еврокомиссии в повестку дня саммита ЕС 14–15 декабря включен вопрос о начале переговоров о вступлении Украины и Молдавии в ЕС. Ни одна из стран ЕС не высказывалась против начала переговоров с Молдавией, но вопрос может быть отложен до марта 2024 года, если лидеры ЕС не придут к консенсусу.