---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209100518/www.evedomosti.md/news/pochemu-sandu-ne-priglasili-na-otkrytie-notr-dam"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pochemu-sandu-ne-priglasili-na-otkrytie-notr-dam"
language: ru
title: "Почему Санду не пригласили на открытие Нотр Дам"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-08T17:12
---

# Почему Санду не пригласили на открытие Нотр Дам

На открытии собора Парижской Богоматери, на ремонт которого потратили 900 миллионов евро, не было Майи Санду, хотя это самая простая возможность знакомства и контактов с Дональдом Трапом, пишет ТГК Смуглянка. Макрон перестал быть другом Молдовы? А как же саммит в Бульбоаке и куча денег на его проведение?

«Молдавская президентша все четыре года правления была затычкой для всех конференций и встреч с антироссийской повесткой. За ней уже закрепился определенный имидж, но мир поменялся, и в ее услугах сейчас никто не нуждается. В Париж пригласили даже Зеленского и Зурабишвили, но не Санду...

Две недели молдавская делегация торчала в Вашингтоне в попытке наладить хоть какие-то контакты с командой Трампа. После глупейших призывов Санду голосовать за Байдена, а затем и за Харрис, это было сложно. Результаты референдума и выборов в Молдове отвернули от Майи Санду всех серьезных благодетелей. Ни Макрон, ни Шольц, ни Дуда больше не вспоминают о молдавской президентше.

У Майи Санду огромные проблемы на американском направлении. Спикер парламента и министр иностранных дел без повестки тусовались в Вашингтоне, искали встреч, чтобы заручиться поддержкой, включая финансовую, и организовать визит президентессы. Две недели фотографий со странных встреч - и ни одного заявления и объявления. Оплачивается визит бюджетом, а результат весьма сомнительный.

Дональд Трамп старается держаться подальше от всякого рода лоббистов, сконцентрировавшись на решении проблем США. Тем более, что украинская и молдавская повестки токсичны для задуманных им реформ. В Молдове огромная дыра в бюджете, а новые хозяева не торопятся помогать.

Пока молдавская делегация слонялась по коридорам американских ведомств в попытке построить хоть какие-то новые связи в США, Майя Санду мчалась в Бухарест для поддержки кандидата фонда Сороса, с которым у Трампа сложные отношения. Продолжаются попытки усидеть на двух стульях, но, судя по отсутствию заявлений со счастливыми улыбками, все безуспешно... Приходится констатировать, что у Молдовы при Санду проблемы со всеми странами».

Кстати, вице-премьер Михай Попшой и спикер парламента Игорь Гросу, потратив в США кучу денег, так сообщили об итогах визита: Молдова расширяет свое консульское присутствие в Штатах, генконсульство РМ откроется в Чикаго в первой половине следующего года. «Решение принято в ответ на многочисленные просьбы проживающих в регионе молдавских граждан», сказал Попшой. При этом в штате Иллинойс, в городе Роллинг Медоус, в 30 километрах от Чикаго, действует почетное консульство Молдовы во главе с Дорелом Насуем, сообщает ТГК «Гений Карпат».

Но проблемы у всех партнеров Санду! На открытие Нотр Дам прилетел Зеленский, также мечтая поговорить с Трампом. Он буквально лез вон из штанов, туда, он сам себя пригласил, но Трамп не хочет разговаривать с Зеленским один на один, констатировал украинский блогер Анатолий Шарий: это признак максимального недоверия.

«Встреча продлилась 20 минут, по украинским источникам – 34. Но как это произошло? Зеленский подлетает к Трампу, трясет его руку и говорит, как ему приятно. Все это - в коридоре. Как себя вел Зеленский? Девушки себя так не ведут, выискивая взглядом глаза любимого».

Но что же делать пропагандистам офиса президента? И вот уже они говорят, что американский президент специально подошел к украинскому, мало того, потом подошел поприветствовать его еще раз в соборе. Но если смотреть трансляцию – можно увидеть, что Зеленского разместили хоть и в первом ряду, но далеко сбоку. Трампу, чтобы пройти на свое место в центре, нужно было пройти мимо всех и со всеми поздороваться. К нему бросается Дуда, потом вскакивает Зеленский, и всем он посвятил ровно по три секунды. При этом было заметно, что Трамп старался на Зеленского не смотреть».

Такой штрих: избранный президент США был в темно-синем костюме, почти черном, но в Киеве его так отфотошопили, что получился голубой костюм с желтым галстуком цветов Украины, и это везде всерьез обсуждали…

Но всех превзошла президент Грузии, которая ринулась к Трампу через головы со сладкой улыбкой и представилась как «президент Джорджии». Судя по лицу Трампа, он был в шоке, судорожно пытаясь понять, с каких пор в штате Джорджия есть свой президент. Далее Саломе Зурабишвили сфотографировалась с Илоном Маском и рассказала в соцсети, что у нее был очень серьезный обмен мнениями о ситуации в Грузии и что она будет «приветствовать его в нашей стране»… хотя приветствовать его уже будут другие люди.

«Все эти лизоблюды мечтали, чтобы Трамп не прошел, а сейчас будут делать вид, что получили желаемое, - резюмирует Шарий. - Но для Трампа и его команды Зеленский и все эти люди - вчерашний день».

Для нас же самое печальное то, что Майя Санду и ее команда продолжают делать ставку на вчерашний день и тот политический мусор, который с ним ассоциируется...

Ион СТОЙКА