---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014135150/www.evedomosti.md/news/alajba-davajte-vmeste-poboremsya-s-odnim-iz-samyh-bolshih-mi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/alajba-davajte-vmeste-poboremsya-s-odnim-iz-samyh-bolshih-mi"
language: ru
title: "Алайба: \"Давайте вместе поборемся с одним из самых больших мифов юга страны\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-02T06:20
---

# Алайба: "Давайте вместе поборемся с одним из самых больших мифов юга страны"

Вице-премьер-министр Думитру Алайба заявил, что в 2024 году экономические агенты, зарегистрированные в Гагаузской автономии, экспортировали на рынок Евросоюза ЕС 49% своей продукции, а в Россию - 2%. Остальные 49% экспортируют в другие страны.Как передает "ИНФОТАГ", эти данные он представил во вторник, подводя итоги экономической деятельности за восемь месяцев 2024 года.

Он подчеркнул, что цифры доказывают сближение Молдовы, включая Гагаузию, с Евросоюзом, в то время как в автономии продолжают считать Россию "основным экономическим партнером".

"Давайте вместе поборемся с одним из самых больших мифов юга страны. Согласно некоторым опросам, до 75% жителей Гагаузии считают, что Россия - главный экономический партнер региона. Это мнение (разумеется, ложное) пропагандируется как пророссийскими политиками в регионе и в Кишиневе, так и неустанными прокремлевскими пропагандистами. Реальность, однако, сильно отличается от того, чем людей обманывали на протяжении многих лет", - сказал Алайба.

По его словам, в 2023 и 2022 годах ситуация была примерно такой же.

"Разница не просто большая, она колоссальна. Цифры не врут. Россия вкладывает деньги в пропаганду для Молдовы, а не в экономику. В Молдове Россия создает ложь, а не рабочие места, заработную плату и добавленную стоимость", - подчеркнул вице-премьер.

В целом, молдавские компании 70% продукции экспортируют в страны Европейского союза, ЕАСТ, Великобританию и Северную Америку. На долю России приходится всего около 3% от общего объема экспорта.