---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325104855/www.evedomosti.md/news/fermery-schitaet-proekt-sozdaniya-selhozpalat-popytkoj-nasil"
url: "http://www.evedomosti.md/news/fermery-schitaet-proekt-sozdaniya-selhozpalat-popytkoj-nasil"
language: ru
title: "Фермеры считают проект создания сельхозпалат попыткой насильственной коллективизации"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-06T16:00
---

# Фермеры считают проект создания сельхозпалат попыткой насильственной коллективизации

В Молдове будут созданы сельскохозяйственные палаты с целью содействия в достижении приоритетов развития аграрного сектора и сельской среды. Как передает "ИНФОТАГ", это предусматривает законопроект, одобренный в среду правительством.

Проект направлен на поддержку развития отрасли, внедрение новых технологий, инноваций и передового опыта. Палаты будут двух уровней - Национальная и региональные.

По мнению министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, разработавшего проект, посредством сельхозпалат фермеры смогут сотрудничать для решения конкретных вопросов и продвижения своих интересов по отношению к органам государственной власти, национальным и международным институтам и организациям.

Также ожидается, что палаты предоставят фермерам доступ к необходимым ресурсам и информации, включая программы обучения и финансирование, способствуя обмену знаниями и опытом между членами.

Ассоциация "Сила фермеров" подвергла критике законопроект об организации и деятельности в Молдове сельскохозяйственных палат, считая, что он "де-факто предусматривает принудительное объединение фермеров и прямое вмешательство органов государственной власти в процесс создания палат". Как передает "ИНФОТАГ", с таким заявлением Ассоциация выступила в среду, комментируя решение правительства, одобрившего документ.

"Хотя минсельхоз пытается замаскировать насильственную "коллективизацию" фермеров в виде юридического лица публичного права, очевидно, что в действительности целью является вмешательство центральных органов власти в деятельность сельхозпроизводителей путем создания некоммерческих организаций фермеров со всей страны с ОБЯЗАННОСТЬЮ всех сельхозпроизводителей стать их членами", - считают авторы документа.

По их мнению, Ассоциация ничего не имеет против появления сельскохозяйственных палат как еще одной формы добровольного объединения сельхозпроизводителей, однако в предложенной редакции законопроект противоречит ст. 20 Всеобщей декларации прав человека, ст. 11 Европейской конвенции по правам человека и ст. 41 Конституции Республики Молдова, в которой закреплено фундаментальное право на свободу объединений.

В связи с этим, фермеры призывают парламент срочно организовать общественные консультации по законопроекту для его концептуальной модификации. Они также обратились к другим сельхозобъединениям "осознать опасность этого проекта для работников отрасли и подключиться, чтобы не допустить принятия закона в предложенной редакции".