---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240517233910/www.evedomosti.md/news/chto-za-zhenshina-veteran-sidela-ryadom-s-putinym-na-parade"
url: "http://www.evedomosti.md/news/chto-za-zhenshina-veteran-sidela-ryadom-s-putinym-na-parade"
language: ru
title: "Что за женщина-ветеран сидела рядом с Путиным на параде Победы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-10T15:23
---

# Что за женщина-ветеран сидела рядом с Путиным на параде Победы

По традиции на парад Победы в Москве были приглашены ветераны Великой Отечественной войны. На этот раз по левую руку от Владимира Путина сидела Александра Семеновна Алешина, которой в феврале 2024 года исполнилось 100 лет.Во время войны она участвовала в строительстве противотанковых укреплений по Москвой, прошла курсы снайперского дела и затем сама обучала снайперов, сообщает Взгляд. А справа от главы государства находился Евгений Куропатков, отметивший вековой юбилей в июле прошлого года.

Александра Алешина в 1941 году после окончания семи классов пошла работать на завод, где наравне с другими школьниками фактически заменила мужчин, ушедших на фронт. После она принимала участие в строительстве противотанковых укреплений в Наро-Фоминске под Москвой. А уже в 1942 году записалась на курсы снайперского дела. Алешина была настолько хороша в своем деле, что, когда она попросилась на фронт, командование сочло необходимым оставить ее в школе снайперов в качестве инструктора. За два с лишним года школа обучила порядка двух тысяч девушек-снайперов, которые уничтожили свыше 12 тысяч солдат противника.

Алешина удостоена ряда наград, среди которых орден Отечественной войны II степени, медаль Жукова, медаль «За победу над Германией в Великой Отечественной войне 1941-1945 годов» и медаль «За доблестный труд в годы Великой Отечественной войны».

Евгений Петрович Куропатков ушел добровольцем на фронт с началом войны. После окончания тульского оружейного училища попал под Сталинград. В составе 196-й стрелковой дивизии боец участвовал в сражениях у тракторного завода и переправлял снаряды через Волгу даже с ранением.

После боев под Сталинградом Куропаткова направили под Ленинград. В 1943 году он был отправлен с линии фронта учиться в артиллерийскую академию, 24 июня 1945 года в составе сводного батальона принимал участие в Параде Победы на Красной площади. Закончил службу в армии в звании полковника. Среди его наград орден Отечественной войны I степени, два ордена Красной Звезды, медали «За оборону Сталинграда», «За оборону Ленинграда», «За победу над Германией в Великой Отечественной войне 1941–1945 годов», «За боевые заслуги».