---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110215757/www.evedomosti.md/news/polsha-ne-ustupit-ukraine-v-voprose-eksgumacii-zhertv-volyns"
url: "http://www.evedomosti.md/news/polsha-ne-ustupit-ukraine-v-voprose-eksgumacii-zhertv-volyns"
language: ru
title: "Польша не уступит Украине в вопросе эксгумации жертв Волынской резни"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-11T15:03
---

# Польша не уступит Украине в вопросе эксгумации жертв Волынской резни

Польша не будет уступать Украине в вопросе эксгумации останков жертв Волынской резни, заявил глава польского МИД Радослав Сикорский на сессии вопросов и ответов, которую он проводит в соцсетях.

«Мы не уступим в этом вопросе. Мы считаем, что это не является политическим вопросом, что это не должно быть предметом какой-либо торговли. Это только христианская обязанность», – приводит РИА Новости его слова.

Сикорский добавил, что Варшава не торговалась с немцами о том, чтобы они похоронили своих солдат в Польше, или с еврейской стороной, которая, напротив, хотела, чтобы жертв преступления в Едвабно не эксгумировали. Он подчеркнул, что, не позволяя эксгумировать останки жертв Волынской резни, Киев при этом разрешил эксгумацию и захоронение солдат вермахта, которые погибли на украинской территории.

«Мы добиваемся от Украины только того, что Украина позволила Германии сделать с агрессорами. 100 тысяч солдат вермахта были эксгумированы и похоронены в индивидуальных могилах на территории Украины, – указал министр. - Мы считаем, что наши соотечественниками, которые не были агрессорами, имеют хотя бы такое же право, как солдаты вермахта».

Ранее на состоявшемся в Калининграде форуме «Россия и Беларусь: общая история, общая судьба» было предложено признать геноцидом Волынскую резню, произошедшую в 1943 году, Речь о событиях, происходивших в 1942–1943 годах, когда отряды украинских националистов убили около 36 тысяч поляков, до начала войны проживавших на территории современной Волынской области Украины, сообщает ТГК Профиль-News.