---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527113207/www.evedomosti.md/news/v-es-okazalis-pod-zapretom-rossijskie-smi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-es-okazalis-pod-zapretom-rossijskie-smi"
language: ru
title: "В ЕС оказались под запретом российские СМИ"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-19T08:52
---

# В ЕС оказались под запретом российские СМИ

Семнадцатого мая Совет ЕС запретил вещание на территории Европейского союза четырех СМИ: российских "РИА Новости", "Известия" и "Российской газеты", и базирующегося в Чехии портала Voice of Europe. Они будут заблокированы на всей территории ЕС, сообщает rua.gr.

Пресс-служба Совета ЕС отмечает, что эти средства массовой информации находятся под постоянным прямым или косвенным контролем руководства РФ и играют важную роль в развертывании и поддержке захватнической войны России против Украины, а также в дестабилизации соседних с ней стран, пишет "Европейская правда".

Однако, ссылаясь на Хартию об основных правах, в Совете ЕС уточнили, что согласованные 17 мая меры не будут препятствовать этим СМИ осуществлять в Европейском союзе другую деятельность, кроме вещания: брать интервью, например, или проводить исследования.

Издание отмечает, что Российская Федерация проводит систематическую международную кампанию манипулирования СМИ и информацией, вмешательства и грубого искажения фактов с целью оправдания, и поддержки своей полномасштабной агрессии против Украины, а также усиления своей стратегии дестабилизации соседних стран, ЕС и его государств-членов.

В частности, информационные манипуляции и вмешательство были направлены против украинского государства и его органов власти, украинских граждан, европейских политических партий, особенно в избирательные периоды, а также против гражданского общества, искателей убежища, российских этнических меньшинств, гендерных меньшинств и функционирования демократических институтов в ЕС и его государствах-членах.

Сообщения о том, что Еврокомиссия хочет внести в санкционный список информационный ресурс Voice of Europe, появлялись и ранее. В марте чешские спецслужбы заявили, что сайт использовали для распространения антиукраинской пропаганды и дезинформации по указанию Виктора Медведчука, против которого Чехия ввела санкции.

В марте этого года власти Чехии заявили о раскрытии "финансируемой из РФ сети влияния", которая занималась распространением российских государственных нарративов в Европе и подкупом европейских политиков. Немецкое издание Der Spiegel и чешская газета Deník N сообщили, что частью этой схемы является новостной сайт Voice of Europe, на котором регулярно публиковались призывы европейских политиков прекратить помощь Украине. Некоторым авторам этих призывов, по данным СМИ, за это платили деньги, пишет Deutsche Welle.

СМИ писали, что за финансированием портала стоит бывший лидер пророссийской украинской партии "Оппозиционная платформа - За жизнь" и кум президента РФ Виктор Медведчук. Сайт Politico сообщил, что выявил 16 законодателей ЕС, выступавших в эфире Voice of Europe, и все они - ультраправые политики. Конкретных имен журналисты не называют, но отмечают, что в том числе на сайте публиковались интервью членов правопопулистской "Альтернативы для Германии" (АдГ) - депутата Европарламента Максимилиана Кра (Maximilian Krah) и заседающего в бундестаге Петра Быстрона (Petr Bystron).

"Российская газета" является официальным печатным изданием правительства РФ. Прошлой осенью Болгария выдворила из страны с запретом въезда в ЕС сотрудника этого ресурса за нарушения, которые, по заявлениям правительства Болгарии, не были связаны с журналистской деятельностью.

Москва будет вынуждена принять ответные меры в связи с решением Совета ЕС о запрете вещательной деятельности трех российских СМИ на территории стран Евросоюза, заявили в пятницу в МИД РФ. "Мы неоднократно и на различных уровнях предупреждали, что применение Евросоюзом и его государствами-членами репрессивных мер в отношении российских средств массовой информации и их сотрудников не останется без реакции с нашей стороны. Игнорирование этих предостережений вынуждает нас к применению ответных мер, которые неизбежно последуют", - говорится в комментарии официального представителя МИД РФ Марии Захаровой, опубликованном на сайте российского внешнеполитического ведомства.

Заместитель официального представителя генсека ООН Фархан Хак не стал комментировать решение Евросоюза о запрете вещания на своей территории ряда российских СМИ. «Полагаю, это решение европейского органа, так что мне нечего сказать в связи с этим. Вы можете обратиться к нашим коллегам, занимающимся защитой прав человека», — отметил Хак.

Напомним, в начале марта 2022 года, по решению Совета ЕС, в Евросоюзе запретили работу российских телеканалов RT/Russia Today и Sputnik.