---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325120909/www.evedomosti.md/news/eksport-moldavskih-vin-v-strany-sng-sostavil-26-procentov-v"
url: "http://www.evedomosti.md/news/eksport-moldavskih-vin-v-strany-sng-sostavil-26-procentov-v"
language: ru
title: "Экспорт молдавских вин в страны СНГ составил 26 процентов, в Румынию - 23"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-06T15:38
---

# Экспорт молдавских вин в страны СНГ составил 26 процентов, в Румынию - 23

Европейский Союз был основным направлением экспорта молдавских вин в 2023 году. На страны ЕС пришлось 45% экспорта. Еще 29% - на другие страны мира, а 26% - на страны СНГ. В общей сложности экспорт молдавских вин принес Республике Молдова более 111 миллионов долларов США, - передает IPN.

Как отметил министр экономического развития и цифровизации Думитру Алайба, с января по октябрь 2023 года экспорт увеличился на 8,6% по сравнению с тем же периодом 2022 года.

Крупнейшим импортером молдавского вина была Румыния - 23%. За соседней страной в топе следуют Грузия - 8% и Польша - 6,2%. На Чехию пришлось 6% экспорта молдавских вин, 3,4% - на Великобританию и 2,8% - на Нидерланды.

Произведенные в Республике Молдова вина потреблялись также в Соединенных Штатах Америки, Канаде, Китае и в других странах.

„Мы - народ с глубокими традициями виноградарства и виноделия, и это не только наше наследие, но и фактор, способствующий будущему процветанию. […] Наши виноделы продолжают доказывать, что страсть, преданность делу и инновации оставляют свой след в масштабе мирового рынка. Где бы вы ни находились, поднимите бокал „Wine of Moldova”, чтобы поддержать дальнейший рост и успех наших вин”, - написал на своей странице в Facebook министр экономического развития и цифровизации Думитру Алайба.