---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518003310/www.evedomosti.md/news/o-chem-ne-pishet-v-svoih-memuarah-merkel"
url: "http://www.evedomosti.md/news/o-chem-ne-pishet-v-svoih-memuarah-merkel"
language: ru
title: "О чем не пишет в своих мемуарах Меркель"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-13T17:12
---

# О чем не пишет в своих мемуарах Меркель

Бывший канцлер Германии Ангела Меркель готовится опубликовать свои мемуары. Книга, которая получила название «Свобода», должна появиться на книжных прилавках 26 ноября, сообщают "Афинские новости".На обложке изображена сама Ангела Меркель, оптимистично смотрящая вдаль. Предполагается, что мемуары будут опубликованы более чем в 30 странах и «дадут глубокое понимание мыслей и действий одного из самых важных лидеров нашего времени».

Правда, по словам издателя, воспоминания Меркель ограничиваются только периодом 1954-2021 годов и не затрагивают темы войны на Украине.

Ожидается, что цена 700-страничной книги составит 42 евро, в электронной версии её можно будет прочитать за 30 евро. Подготовкой тиража, как сообщила сама Меркель, занимается кёльнское издательство Kiepenheuer and Witsch. Соавтором книги стала бывшая начальница канцелярии Меркель Беата Бауман.

«Мне приятно поразмышлять над центральными решениями и ситуациями моей политической работы в моей книге, которую я написала вместе с Беатой Бауман, и сделать их понятными широкой публике, в том числе применительно к моей личной истории», — написала Меркель.

В издательстве отмечают, что бывший канцлер «более лично, чем когда-либо прежде, расскажет о своём детстве, юности и учёбе в ГДР, а также о драматическом 1989 годе, когда стена рухнула и началась её политическая жизнь».