---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325181953/www.evedomosti.md/news/fermery-trebuyut-obyasnenij-po-povodu-27-procentnoj-skidki-n"
url: "http://www.evedomosti.md/news/fermery-trebuyut-obyasnenij-po-povodu-27-procentnoj-skidki-n"
language: ru
title: "Фермеры требуют объяснений по поводу 27-процентной скидки на транзит украинской сельхозпродукции"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-15T15:21
---

# Фермеры требуют объяснений по поводу 27-процентной скидки на транзит украинской сельхозпродукции

Ассоциация "Сила фермеров" потребовала объяснений от властей Молдовы в связи с предоставлением 27-процентной скидки на транзит украинской сельхозпродукции через территорию республики по железной дороге. Как передает "ИНФОТАГ", ассоциация считает, что такое решение ставит отечественных фермеров в невыгодное положение.В заявлении напоминается, что зерновые и масличные культуры из Молдовы экспортируются на те же рынки, что и продукция с Украины. Как следствие за последние два года из-за демпинговых цен украинских агрохолдингов молдавские производители начали терять рынок Турции. Кроме того, много украинской продукции перевозится автотранспортом."Мы солидарны с украинским народом, но не ценой банкротства тысячи фермеров из Молдовы. (...). Власти обязаны заботиться в первую очередь о своих фермерах, поэтому следует запретить транзит зерновых и масличных культур из Украины автотранспортом и осуществлять только по железной дороге как условие сохранения пониженной ставки. В противном случае снижение ставки будет абсолютно неоправданным по отношению к местным фермерам", - считают в Ассоциации.

Выделенные средства направлены на удовлетворение заявок, поданных в 2023 г. для получения помощи со стороны государства. 10,32 млн. леев направлено на постинвестированные субсидии; 65,32 млн. леев - на дополнительные выплаты; 21,31 млн. - на прямые выплаты в секторе животноводства; 3,05 млн. - на реализацию проектов по программе LIDER.На 2024 г. в Национальном фонде развития сельского хозяйства и сельской среды предусмотрено на субсидии 1,6 млрд. леев против 1,7 млрд. в 2023 г.