---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209205725/www.evedomosti.md/news/v-shkolah-s-odnim-licejskim-klassom-budet-primenyatsya-obshi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-shkolah-s-odnim-licejskim-klassom-budet-primenyatsya-obshi"
language: ru
title: "В школах с одним лицейским классом будет применяться общий профиль образования"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-24T08:00
---

# В школах с одним лицейским классом будет применяться общий профиль образования

Учащиеся учебных заведений только с одним лицейским классом больше не будут выбирать между гуманитарным и реальным профилями. Это будет общий профиль образования, который недавно был введен в Кодекс об образовании, передает IPN.

В Министерстве образования и исследований уточняют, что мера необходима для того, чтобы было более сбалансированное распределение часов между профильными предметами, чтобы по окончании лицея учащиеся могли поступить на факультеты разных специальностей. Эта инициатива возникла в связи с тем, что около трети средних школ страны имеют только один лицейский класс.

„Необходимо удовлетворить потребности общества и экономики, которые требуют инженеров, биологов, химиков и физиков. Поэтому мы предлагаем этот общий профиль для школ только с одним лицейским классом, чтобы обеспечить более сбалансированное распределение часов между гуманитарными и реальными предметами. Цель состоит в том, чтобы предложить учащимся более широкий спектр возможностей после окончания лицея, подготавливая их к таким программам, как ИТ или инженерное дело, для Технического университета и других высших учебных заведений”, - добавил министр Дан Перчун.

До внесения изменений, лицейское образование согласно Кодексу об образовании имело теоретический уклон гуманитарного и реального профиля. А в случае профессионального уклона - профили по искусству, спорту, теологии и военному делу.