---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240213222103/www.evedomosti.md/news/fantazery-svidetel-na-sude-pokazal-chto-dodon-poluchal-dengi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/fantazery-svidetel-na-sude-pokazal-chto-dodon-poluchal-dengi"
language: ru
title: "Фантазеры. Свидетель на суде показал, что Додон получал деньги от ФСБ"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-09T17:23
---

# Фантазеры. Свидетель на суде показал, что Додон получал деньги от ФСБ

Игорь Григорьев, свидетель в суде по делу о черном пакете с деньгами для Партии социалистов  заявил, что лидер ПСРМ Игорь Додон получал деньги от российской Федеральной службы безопасности. Как передает "ИНФОТАГ", об этом он заявил в ходе очередного заседания Высшей судебной палаты по этому резонансному делу.

Игорь Григорьев рассказал, что знаком с Додоном со студенческих времен учебы в сельхозинституте, является его кумом. Он возглавлял агентство публичной собственности, которое входило в состав министерства экономики, главой которого был тогда Додон. Но в последние годы отношения между ними испортились, и Григорьев согласился дать показания против своего кума.

"Мне известно, что Игорь Додон регулярно встречался с агентами ФСБ в России, от которых также получал деньги. С целью дестабилизации ситуации в Республике Молдова, с целью получения финансирования и других целей, которые Российская Федерация осуществляет через свои секретные органы, посредством их пропаганды", - заявил Григорьев.

Другой свидетель, бывший вице-председатель молодежной организации Демократической партии Ион Харгел, подтвердил, что видео, на котором Игорь Додон получает от Владимира Плахотнюка и Сергея Яралова "кулек" (предположительно, с крупной суммой денег), было снято в офисе бывшей ДПМ.

Харгел стал свидетелем по делу после обысков, проведенных в офисе ДПМ летом 2019 года. Тогда из офиса были изъяты аудио- и видеозаписывающие устройства, а Харгел расписался, что присутствовал во время обысков. "Я был в офисе партии и подписал документы, не ознакомившись с материалами прокуратуры. Я не настоящий свидетель, который может на что-то повлиять. Юридически да, потому что я подписал, но де-факто - нет", - сказал он.

Прокурор Петр Ярмалюк заявил журналистам, что Ион Харгел сообщил суду о происхождении устройства, на котором находилась видеозапись. Она была получена от Адриана Раду, который был сотрудником департамента по продвижению Демпартии.

В свою очередь, Игорь Додон подтверждает, что он встречался с Владимиром Плахотнюком и Сергеем Яраловым в офисе Демпарти, но отрицает факт получения денег.

"Видно невооруженным глазом, что видеозапись смонтирована. Все обвинение основано на этой записи. Я запросил экспертизу, но прокуроры блокируют ее. Если бы все было чисто, они бы не чинили препятствий. Эта запись, сделанная незаконно, не может быть доказательством в уголовных делах. В этой записи были вырезаны кадры и смонтированы в интересах Плахотнюка, который хотел любой ценой остаться у власти в 2019 году", - заявил Додон.

Прокуроры обещают представить в суде доказательства, подтверждающие правдивость показаний. Они обвиняют Додона в том, что он потребовал почти миллион долларов от Владимира Плахотнюка и Сергея Яралова для того, чтобы в качестве президента договориться с Россией о благоприятных удля Плахотнюка условиях создания правящей коалиции Демпартии и ПСРМ. В ходе этого диалога Додон также предлагает решения по приднестровскому урегулированию в интересах России. Обвинение расценивает это как измену Родине.