---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809001722/www.evedomosti.md/news/chem-bolshe-rashody-na-sib-tem-bolshe-prokolov-v-bezopasnost"
url: "http://www.evedomosti.md/news/chem-bolshe-rashody-na-sib-tem-bolshe-prokolov-v-bezopasnost"
language: ru
title: "Чем больше расходы на СИБ - тем больше проколов в системе безопасности"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-26T16:00
---

# Чем больше расходы на СИБ - тем больше проколов в системе безопасности

Эксперт по безопасности Александру Балан считает, что превентивный аспект в деятельности Службы информации и безопасности имеет важное значение в противодействии различным преступлениям. Но, по его словам, из-за халатности и некомпетентности некоторых лиц, принимающих решения, происходят различные инциденты в области безопасности, такие, к примеру, как террористический кризис 30 июня 2023 года в Кишиневском международном аэропорту. При этом, спустя год, в столице вновь произошел серьезный инцидент безопасности - убийство члена преступной группировки. Александру Балан считает, что и в этом случае есть очевидные подозрения в недобросовестной управленческой деятельности СИБ.

В ходе пресс-конференции в IPN, эксперт по безопасности сообщил, что, согласно последним изменениям в законодательстве о Службе информации и безопасности, целью деятельности СИБ является обеспечение внутренней и внешней безопасности государства, защита конституционного строя, содействие защите национальной экономической системы и обеспечение обороноспособности государства. Речь идет также о борьбе с терроризмом и другими угрозами государственной безопасности, с применением превентивных и специальных средств невоенного характера.

Что касается инцидента в аэропорту, произошедшего год назад, эксперт говорит, что до сих пор руководство СИБ не предоставило публичных объяснений о причине задержки в тот день, более чем на 3 часа, процесса проверки гражданина Таджикистана. По его словам, в нормальных условиях это происходит в режиме онлайн, всего за несколько минут. Однако, в финале, это привело к совершению теракта.

Другой вопрос, почему не было приказано сформировать Оперативное командование по борьбе с терроризмом под эгидой СИБ, в соответствии с обязательствами, прямо вытекающими из Закона о предотвращении и борьбе с терроризмом. „Но теперь, из-за игнорирования этих аспектов, через год в Кишиневе снова произошел серьезный инцидент с безопасностью. 10 июля 2024 года, средь бела дня, один из членов преступной группировки из Лондона был жестоко убит киллером, который беспрепятственно покинул территорию Республики Молдова”, - сказал Александру Балан.

По его словам, с лета 2023 года СИБ значительно укрепили свои возможности, но, из-за неэффективного распределения сил и ресурсов этого важного учреждения в государстве, Молдова продолжает сталкиваться с серьезными вызовами безопасности. „То, что лидер международной преступной группировки находился в Кишиневе более двух лет, и находился под оперативным надзором СИБ, - это установленный факт. Более того, согласно 3 статье, пункт 1, Закона о Службе информации и безопасности, в целях обеспечения государственной безопасности, выявления, снижения или противодействия уязвимостям, факторам риска и угрозам безопасности Республики Молдова, Служба должна была собирать, проверять, анализировать и использовать информацию”, - сказал эксперт.

Александр Балан также заявил, что в контексте политики интеграции Республики Молдова в структуры Европейского Союза, с такой эффективностью Службы разведки и безопасности становится практически невозможно сформировать адекватный климат безопасности, направленный на продвижение имиджа Республики Молдова не только как потребителя, но и как генератора безопасности.