---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413182315/www.evedomosti.md/news/razmer-indeksacii-pensij-po-prezhnemu-pod-voprosom"
url: "http://www.evedomosti.md/news/razmer-indeksacii-pensij-po-prezhnemu-pod-voprosom"
language: ru
title: "Размер индексации пенсий по-прежнему под вопросом"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-28T18:08
---

# Размер индексации пенсий по-прежнему под вопросом

Премьер Дорин Речан заверил, что «весь бюджет, запланированный на выплаты пенсионерам в 2024 году, дойдет до этой категории граждан». Так он прокомментировал обсуждение вопроса о проценте индексации – 4 или 6?«Я имею в виду обсуждение этих 6 процентов, - сказал Речан на заседании правительства в среду, не уточнив, насколько власти планируют проиндексировать пенсии, передает IPN. - А теперь я прошу министерство труда и социальной защиты и министерство финансов сделать так, чтобы пенсионеры с самыми низкими пенсиями получили эти повышения в первую очередь».

Что это значит? Что индексировать будут только тем, у кого низкие пенсии? А насколько?

По закону пенсии индексируются 1 апреля в соответствии с уровнем инфляции, зафиксированным в конце предыдущего года. Министр труда и социальной защиты Алексей Бузу заявил, что в этом году пенсии проиндексируют всего на 4,2 процента вместо 6. Заволновались 530 тысяч человек. Прошло два месяца, но понять что-либо невозможно. Все говорят одно и то же как под копирку.

Так, председатель парламентской комиссии по социальной защите, здравоохранению и семье Адриан Белый сообщил, что точный процент индексации пенсий неизвестен. В эфире ток-шоу на телеканале №4 он отметил, что озвучивались две цифры индексации: 6 и 4,2 процента, но они основывались на предварительных расчетах. Эти расчеты озвучат окончательно только после принятия парламентом закона.

«То, что будет проголосовано в парламенте, будет основано на окончательных расчетах, - сказал Белый. -  Цифра индексации пенсий будет соответствовать и реальности, и закону, и экономике. Отбирать что-то, тем более у пенсионеров, никто никак не намерен, и дать пенсионерам меньше положенного - такого, конечно же, не будет».

То есть, по мнению Белого, пенсионерам положено столько, сколько наработала пикирующая экономика. А вот номенклатурные пенсии и зарплаты к ВВП почему-то не привязаны.

Депутат призвал подождать апреля: «Это будет та реальная, правильная цифра, которая основана на окончательных расчетах. Не нужно впадать в панику и тем более - спекулировать на расхождениях. Потому что это неконструктивно. Все будет еще перепроверено».

Перепроверено в чью пользу?

При этом правительство смело решило увеличить пособия и надбавки тем, кто участвовал в войне 1992 года. В итоге «жертвам боевых действий по защите территориальной целостности и независимости РМ, боевых действий на территории других государств или боевых действий в мирное время» повысят  ежемесячные выплаты с 1625 до 1850 лей. Приднестровский конфликт продолжался два месяца, и вот уже больше 30 лет льготы комбатантам постоянно растут. А вот те, кто укреплял независимость страны своим трудом, создавая материальные ценности, остаются вне поля зрения правительства. Их хороший труд почему-то оценивается соразмерно плохому труду нового поколения, в том числе тех, кто управляет экономикой и пенсионным фондом.

Олег ВОЛКОВ