---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325102905/www.evedomosti.md/news/moroshan-posovetoval-petkovu-prodolzhat-sobirat-griby"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moroshan-posovetoval-petkovu-prodolzhat-sobirat-griby"
language: ru
title: "Морошан посоветовал Петкову продолжать собирать грибы, а Таубер – бойкотировать выборы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-09T12:03
---

# Морошан посоветовал Петкову продолжать собирать грибы, а Таубер – бойкотировать выборы

Партия социалистов осудила исключение на выборах в Бельцах кандидатов, прошедших во второй тур, передал Инфотаг. В четверг на брифинге исполнительный секретарь партии Игорь Додон заявил, что «цель исключения - получение контроля партии власти над северной столицей».Однако ПСРМ не хочет снимать своего кандидата из солидарности с оппозицией.

«Даже если есть вопросы по кандидатам, должны принимать меры до выборов, а не после, - сказал политик. - Мы понимаем, что PAS хочет исключить и нашего кандидата. Максим Морошан провел прекрасную предвыборную кампанию и примет участие во втором туре. Мы будем бороться за мэрию Бельц».

Морошан также осудил вмешательство власти в избирательный процесс. «Я сам ощущал их давление, - сказал он. - По плану властей я не должен был быть даже на третьем месте. Только благодаря поддержке граждан мы во втором туре. Я был, есть и остаюсь бельчанином».

Кандидат сообщил, что выступает не против Александра Петкова, а против Ренато Усатого: «Бельчане ничего не знают про Петкова кроме того, что он коммунист и приехал в город за три недели до выборов. Петков должен собирать дальше грибы. Ренато, который однажды уже привел к власти человека, ставшего рассадником коррупции, сегодня приводит новую марионетку. Я иду против Ренато».

До этого Петков опубликовал на своей странице в социальной сети фотографии грибов, которые он якобы собрал вместе с избирателями.

Окружной избирательный совет Бельц отстранил Арину Коршикову, которая набрала в первом туре выборов 21,52 процента голосов избирателей. Депутат Марина Таубер обратилась к оппозиционным партиям с призывом бойкотировать второй тур выборов в Бельцах, если решением суда Коршикова не будет восстановлена.

«Прошу все оппозиционные партии, не подконтрольные Майе Санду и не входящие с ней в сговор, осудить беспредел со стороны властей в связи с выборами в Бельцах: снятие Виктории Шапы, впоследствии Арины Коршиковой, ранее - отказ регистрировать меня в качестве кандидата, - написала Марина Таубер в социальной сети. - Призываю бойкотировать данные выборы. Считаю, что такой поступок был бы мужским и доказывающим поддержку оппозиционных партий в борьбе против беспредела действующего режима. Хочу выразить отдельную благодарность Игорю Николаевичу и Ренату Георгиевичу, которые именно так в прошлый раз, два года назад, и поступили: осудили дерзкий и незаконный поступок по снятию меня с выборов. Социалисты тогда отозвали своего кандидата. Надеюсь, что в этот раз они поступят точно так же».