---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209194325/www.evedomosti.md/news/dodon-oppoziciya-obratitsya-v-cik-i-ks-v-svyazi-s-mnogochisl"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dodon-oppoziciya-obratitsya-v-cik-i-ks-v-svyazi-s-mnogochisl"
language: ru
title: "Додон: Оппозиция обратится в ЦИК и КС в связи с многочисленными нарушениями на выборах"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-05T15:53
---

# Додон: Оппозиция обратится в ЦИК и КС в связи с многочисленными нарушениями на выборах

Председатель Партии социалистов (ПСРМ) Игорь Додон заявил, что "оппозиция обратится в Центризбирком и Конституционный суд в связи с многочисленными нарушениями на выборах". Как передает агентство "ИНФОТАГ", об этом он написал во вторник на своей странице в Facebook.

"В последующие дни социалисты обратятся в ЦИК и Конституционный суд по поводу многочисленных нарушений, допущенных властью на президентских выборах, которые были зафиксированы, в том числе, международными наблюдателями. Власть сфальсифицировала выборы и неизбежно заплатит политически и юридически за эти фальсификации", - заявил Додон.

По мнению лидера ПСРМ, "кандидат социалистов Александр Стояногло является президентом, избранным большинством граждан, живущих здесь, в Республике Молдова".

"Он избранный в стране президент. В то время как Майя Санду одержала победу только в цифрах и только при поддержке извне. Она избранница диаспоры, отвергнутая гражданами, которые непосредственно жили и страдали все 4 года под её руководством. (...). Майя Санду добилась насильственного результата посредством злоупотреблений, нарушений, угроз, запугивания и диктаторского использования государственных ресурсов и учреждений. Этот результат ставит под сомнение легитимность Майи Санду как президента. Она займёт эту должность, не будучи избранной жителями Республики Молдова", - подчеркнул Додон.

По его словам, "на этих выборах граждане показали, что PAS (правящая партия "Действие и солидарность (PAS) более не имеет широкой поддержки дома, а это значит, что после парламентских выборах 2025 г. власть в Республике Молдова будет другой".

"Хочу верить, что граждане извлекли много важных уроков из этой избирательной кампании. Они узнали о лицемерии и лжи некоторых политических лидеров, которые своими туманными посланиями косвенно помогли Майе Санду. Граждане поняли, что Молдова не является демократическим государством, и в то же время почувствовали, что эту позорную политическую власть можно свергнуть. И эти уроки будут очень полезны в 2025 г., когда молдаване будут решать судьбу страны на парламентских выборах. Тогда будет достигнуто то, что мы начали сейчас - свержение диктаторского режима PAS", - заключил Додон.

В воскресенье вечером кандидат на пост президента Александр Стояногло признал свое поражение на выборах. Он призвал сограждан "сохранять спокойствие".

"Я призываю всех сохранять спокойствие, независимо от цифр. Голос каждого заслуживает уважения, a демократия - это, прежде всего, зрелость перед результатом. Искренне надеюсь, что с этого момента мы положим конец навязанным нам ненависти и расколу", - заявил Стояногло.

После этого он больше не появлялся на публике, а с заявлениями выступает только Додон - лидер ПСРМ, которая поддержала Стояногло на выборах.