---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808154047/www.evedomosti.md/news/cik-ustanovil-potolok-finansovyh-sredstv-na-podderzhku-kandi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/cik-ustanovil-potolok-finansovyh-sredstv-na-podderzhku-kandi"
language: ru
title: "ЦИК установил потолок финансовых средств на поддержку кандидата в президенты"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-08T09:06
---

# ЦИК установил потолок финансовых средств на поддержку кандидата в президенты

Центризбирком установил потолок финансовых средств, которые могут быть перечислены на счет „Предназначен для инициативной группы” для поддержки кандидатов на пост президента на выборах в октябре. Согласно решению, любой избиратель сможет перечислить максимум 498 610 леев, передает IPN.

Вице-председатель ЦИК Павел Постикэ заявил, что общий лимит на национальном уровне финансовых средств, которые могут быть переведены на счет „Предназначен для инициативной группы”, составляет 0,1 от доходов, предусмотренных в госбюджете на соответствующий год.

„Общий потолок финансовых средств, которые могут быть перечислены на счет „Предназначен для инициативной группы”, устанавливается ЦИК путем умножения установленного комиссией коэффициента на максимальное количество подписей, которые необходимо собрать инициативной группой для поддержания кандидата на выборную должность. Соответственно, этот коэффициент рассчитывается по формуле - общий потолок финансовых средств по стране делится на общее количество избирателей в стране, установленное в момент принятия решения”, - уточнил Павел Постикэ.

В госбюджете на 2024 год утверждены доходы в размере более 65 830 540 тыс. леев. Общий потолок в размере 0,1 от доходов на национальном уровне, предусмотренных Законом о государственном бюджете на 2024 год, составляет 65,8 млн леев. При этом все кандидаты на пост президента должны представить подписные листы, содержащие подписи не менее 15 тысяч и не более 25 тыс. избирателей не менее чем из половины территориально-административных единиц II уровня.

„Соответственно, в качестве отчетной основы для установления коэффициента был утвержден общенациональный потолок в 65,8 млн. леев, разделенный на общее количество избирателей, зарегистрированных в Государственном реестре избирателей, которое на 7 августа составляет 3 300 701 избирателя. А после выполнения операции деления полученный коэффициент составит 19,94 лея. Соответственно, умножив коэффициент 19,94 на максимальное количество подписей в 25 тысяч, необходимые для сбора инициативной группой в поддержку кандидата на должность президента, можно получить общий потолок финансовых средств, которые могут быть перечислены в фонд „Предназначен для инициативной группы” в размере 498610,29 леев”, - заявил вице-председатель ЦИК.