---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325100141/www.evedomosti.md/news/pochemu-v-rm-i-v-rumynii-absolyutno-raznyj-podhod-k-ustanovl"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pochemu-v-rm-i-v-rumynii-absolyutno-raznyj-podhod-k-ustanovl"
language: ru
title: "Почему в РМ и в Румынии - абсолютно разный подход к установлению зарплат в министерствах"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-21T18:13
---

# Почему в РМ и в Румынии - абсолютно разный подход к установлению зарплат в министерствах

В правительственных кругах за евроинтеграцию начали агитировать еще с 2005 года. Но время шло, и ничто не помогло евроинтерироваться.С 2009 года и поныне, согласно постановлению правительства №679/2009, давно осужденный бывший премьер Влад Филат и давно отставной министр МИДЕИ Юрие Лянкэ - все еще председатель и зампредседателя комиссии по евроинтеграции. Быть может, основная вина в том, что евроинтеграторы всех времен и всех партийных цветов к решению вопроса всегда подходили выборочно, чаще с уклоном в личную, а не государственную выгоду.

В конце прошлого года министрам повысили зарплату до 50 тысяч. лей. Что-либо за полгода изменилось? А ведь подобную министерскую зарплату одолжили у Румынии. Но за Прутом абсолютно другой подход к установлению зарплат в министерствах – и там ежемесячно публикуют зарплаты всех работников министерств. У нас это секрет.

В Румынии зарплата министра финансов – 50 550 лей (здесь и далее – все в пересчете на молдавские леи). А зарплаты госсекретарей минфина – от 38 510 до 62 510. То есть зарплата госсекретаря значительно выше зарплаты министра. И такая же ситуация и с зарплатами специалистов министерства.

У директора управления по политикам – 72 040, у директора управления макроэкономического анализа (при минфине!) – 62 210, у директора управления по гармонизации нормативных актов – 56 025, у директора юридического управления – 53 620, у руководителя подразделения, как у нас называют, по связям со СМИ – 43 950, у руководителей кабинетов министра и госсекретарей – 31 520 и у консультантов – 36 320.

Для сравнения: у нашего министра здравоохранения зарплата 51 190, у госсекретарей – 40 110. Зарплата консультанта – 12 950, начальника отдела – 20 550, начальника управления – 26 400. И при этом недокомплект в министерстве – треть от штатного расписания.

Обратите внимание, в Румынии при назначении зарплат нарушен «закон курятника», то есть закон – я начальник, а ты дурак. И еще как бы парадокс для нашего менталитета. При зарплате министра финансов 50 550 молдавских лей, у министра юстиции, министра сельского хозяйства и министра образования зарплаты - по 86 410. Зарплаты госсекретарей в этих министерствах также значительно выше, чем у коллег в минфине: от 57 610 до 90 760.

И основной приоритет румынского правительства и министерств, и недостаток молдавского правительства и министерств – полномочия министерств. В нашем законе №136/2017 о правительстве в статье 6 в куцей формулировке перечислены всего 13 задач и, как всегда - «другие», естественно, не определенные законом задачи. В регламентах министерств, утвержденных правительством, задачи (atribuțiile)отсутствуют. Зато всем министерствам незаконно делегировано в два раза больше прав, чем полномочий. И эти права незаконны - ведь в законе о правительстве исполнительной власти не делегировано никаких прав. То есть правительство и министерства в Молдове оставлены в свободном плавании: могут что-либо делать по собственной инициативе, хотению или нехотению, а могут ничего не делать.

В регламентах румынских министерств задачи расписаны достаточно пространно. В регламенте минфина – 138 задач, министерства труда и социальной защиты – 154, минздрава – 71, минобразования – 44, минкульта – 31.

Потому неудивительно, что у нас министры, госсекретари и госчиновники в министерствах не знают и не понимают, чем они обязаны заниматься, что конкретно должны делать – в целом и каждый по отдельности. И пока этот недостаток не исправят – мы гарантированно будем в хвосте.

Мне неоднократно приходилось разрабатывать положения для правительственных структур. Например, приступая к разработке нового положения о минэкономики мы с коллегами по департаменту изучили положения о правительствах и министерствах экономик около 50 стран. И в разработанном, и затем утвержденном положении о министерстве и положениях о каждом подразделении для каждой задачи были определены конкретные исполнители. И, что очень важно, были определены и запасные исполнители также для всех задач.

У нас с 2014 года, после ратификации соглашения об ассоциации, безрезультатно тужатся, пытаясь переложить в национальное законодательство требования директив и регламентов ЕС. Но, быть может, нужно одновременно поменять только обложки положений о министерствах Румынии и пробовать работать по-новому? Увы, с годами все больше убеждаешься, что работать – это то, что нам не дано.

Думитру БАРБАЛАТ