---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425103655/www.evedomosti.md/news/kiku-naibolee-pribylnye-aktivy-aeroporta-budut-peredany-na-o"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kiku-naibolee-pribylnye-aktivy-aeroporta-budut-peredany-na-o"
language: ru
title: "Кику: Наиболее прибыльные активы аэропорта будут переданы на основе мутных договоренностей"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-15T11:10
---

# Кику: Наиболее прибыльные активы аэропорта будут переданы на основе мутных договоренностей

Партия развития и объединения Молдовы (PDCМ), возглавляемая бывшим премьером Ионом Кику, подала жалобу в прокуратуру, требуя проверки тендера на аренду коммерческих площадей в кишиневском аэропорту, передает Инфотаг. Есть опасение, что наиболее прибыльные активы будут переданы инвестору незаконно.

«Как и было срежиссировано тандемом Санду & Спыну, наиболее прибыльные активы аэропорта будут переданы компании на основе мутных предварительных договоренностей, - говорится в заявлении партии. - PDCМ подала жалобу в антикоррупционную прокуратуру, предоставив доказательства преступления. Мы просим рассмотреть жалобу и предпринять все действия для защиты интересов государства и наказания совершивших беззакония».

Прокуратура возбудила уголовное дело по факту тендера на аренду коммерческих помещений в аэропорту еще 3 апреля. Она запросила копии документов, касающихся тендера, поскольку «собранные материалы свидетельствуют о сомнительных обстоятельствах и незаконных действиях».

При рассмотрении 11 апреля отчета НЦБК за 2023 год в парламенте его директор Александр Пынзарь не подтвердил, но и не опроверг информацию о том, что по факту тендера в аэропорту инициирован уголовный процесс: «Я не могу сообщить определенные детали, полная информация будет предоставлена в свое время, когда у нас будет ясность».