---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527120615/www.evedomosti.md/news/sandu-sudebnaya-sistema-neeffektivna-no-ochistka-prodolzhits"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sandu-sudebnaya-sistema-neeffektivna-no-ochistka-prodolzhits"
language: ru
title: "Санду: Судебная система неэффективна, но очистка продолжится"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-17T11:54
---

# Санду: Судебная система неэффективна, но очистка продолжится

Президент Майя Санду считает референдум о европейской интеграции самым важным для Молдовы событием после провозглашения независимости страны. Как передает "ИНФОТАГ", об этом она заявила в четверг вечером в ходе передачи на телеканале TV8.

Глава государства приветствовала решение парламента, который накануне назначил конституционный референдум на 20 октября.

"Референдум по европейской интеграции нужен не для меня, он не обо мне и не о правящей партии. Я хочу вам сказать больше, это решение, которое народ примет 20 октября, является самым важным решением со времени обретения независимости. Не было ничего важнее. Сейчас все зависит от граждан, от каждого из нас. Все, кто хочет мира, демократии, развития страны - все должны продвигать идею евроинтеграции на референдуме", - сказала Санду", - заявила Санду.

Отвечая на вопрос о своих действиях в этом контексте, глава государства отметила, что "всегда продвигала евроинтеграцию Молдовы": "Я всегда работала в этом направлении и буду продолжать это делать. Но референдум не про меня или партию, это про нашу судьбу".

Отвечая на вопрос об инициативе блока Împreună по подписанию Пакта "За Европу", она сказала, что "это хорошая идея": "Я пока не видела этот документ. Мы предложили свой вариант. В целом, это хорошая инициатива, способная консолидировать общество вокруг идеи евроинтеграции".

Гражданам будет предложено ответить на вопрос: "Вы поддерживаете изменения в Конституцию в контексте присоединения Республики Молдова к Европейскому Союзу?". В случае положительного результаты, в Конституцию будет внесен ряд изменений.

Майя Санду признала, что "система юстиции продолжает оставаться неэффективной и не соответствует ожиданиям граждан". Комментируя скандал вокруг отставки члена комиссии Pre-Vetting Татьяны Рэдукану, глава государства сказала, что "система юстиции погрязла в болоте, всячески сопротивляется внешней оценке судей и прокуроров".

"Если бы прокуроры и судьи с такой же страстью подходили к борьбе с коррупцией, с какой они относятся к борьбе против независимой оценки, то ситуация была бы лучше. Но очистка системы началась. И она продолжится, независимо от того, что произойдет вокруг этого случая", - сказала президент.

Отвечая на вопросы по поводу обвинений в адрес Рэдукану, которая подала в отставку из комиссии по оценке прокуроров и судей, она сказала, что читала письмо по этому поводу главы Антикоррупционной прокуратуры Вероники Драгалин.

"Я видела обвинения, но не видела доказательств. Мне интересно, почему эта информация, если она достоверная, появилась в общественном пространстве именно сейчас. Так как в обвинениях идет речь о случае десятилетней давности. Мне интересно, что за прокурор хранил эту информацию столько лет и почему только сейчас обнародовал ее", - сказала Санду.

Она отметила, что приведенные обвинения изучат и проверят, насколько они достоверны.

"Пока мы видим сопротивление, разного рода действия, которые показывают недовольство системой внешней оценки. Хочу сразу сказать, что процесс будет продолжен, комиссия Pre-Vetting будет работать, а в ее состав назначат нового члена вместо Рэдукану", - подчеркнула президент.

По ее словам, с Вероникой Драгалин она не обсуждала эти вопросы, так как "не президент долен проводить расследование".

"Сейчас у нас система правосудия полностью независима. Я не звоню судьям, чтобы указывать им, какие решения принимать, я не звоню прокурорам, чтобы говорить им, какие дела брать и как их расследовать. Юстиция независима от любого политического влияния, но она пока неэффективна. Мы видим очень сильное сопротивление. Мы также знаем, что некоторые судьи и прокуроры занимаются саботажем, ждут возвращения беглых олигархов. А некоторые и вовсе вступает в сговор с предателями, они работают на Москву, чтобы дестабилизировать ситуацию в стране. Хочу их заверить, что мы не остановимся, мы добьемся очистки системы, эффективного правосудия и возвращения доверия населения к нему", - заявила Санду.