---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325104729/www.evedomosti.md/news/tiraspol-vvodit-povyshennye-tarify-dlya-rabotayushih-v-rm"
url: "http://www.evedomosti.md/news/tiraspol-vvodit-povyshennye-tarify-dlya-rabotayushih-v-rm"
language: ru
title: "Тирасполь вводит повышенные тарифы для работающих в РМ"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-09T13:15
---

# Тирасполь вводит повышенные тарифы для работающих в РМ

Тирасполь вводит повышенные коммунальные тарифы для жителей Приднестровья "работающих в органах государственной власти и управления, в организациях, учреждениях или унитарных предприятиях соседнего государства [то есть на правом берегу Днестра]", но проживает при этом на левом. Новые тарифы для уязвлённой по политическим критериям группы населения устанавливаются "по тарифам Молдовы", сообщает ТГК "Гений Карпат".

Такие меры вводились в 2015 и 2016 годах. Оплата будет производиться в приднестровской валюте по установленному Тирасполем  курсу.

С 1 февраля за 1 кубометр газа работники организаций Молдовы будут платить 15,97 приднестровских рубля, за 1 киловатт электроэнергии — 2,54 рубля, за 1 кубометр воды – более 11 рублей ПМР. Стоимость отопления в месяц составит 2 942 рубля.

По текущему курсу один молдавский лей составляет 0,88 приднестровского рубля.

Также Тирасполь обложит фермеров Дубоссарского района таможенным сбором.

"Если вскрыть подноготную отмены Кишиневом таможенных льгот для левого берега - окажется, что и все всё заранее знали, что даже были совещания, что не было никаких претензий на момент их проведения и что ущерб, мягко говоря, нарисован от балды. Но, главное, правому берегу есть куда ужесточать то же таможенное регулирование, а есть ли Тирасполю чем ответить Кишиневу, а не жителям Приднестровья?".С 1 января все экономические агенты из Приднестровского региона, обязаны платить таможенную пошлину в бюджет Республики Молдова на общих основаниях с учетом предпочтений, предоставленных в соответствии с международными договорами и соглашениями, передает "ИНФОТАГ".Как сообщила Таможенная служба, 1 января вступил в силу новый Таможенный кодекс, который заменяет предыдущий, а также Закон о порядке ввоза и вывоза товаров с территории физическими лицами. Отменены льготы, которые были введены положениями Закона о таможенном тарифе в отношении экономических агентов с левого берега Днестра."С целью обеспечения принципа равенства для всех представителей бизнес-среды Республики Молдова таможенный налог взимается на основании закона об утверждении комбинированной товарной номенклатуры", - отмечается в сообщении.Лидер Приднестровья Вадим Красносельский заявил, что введение пошлин для экономических агентов региона ведет к эскалации. Об этом он заявил в обращении к руководству Молдовы."Введение пошлин для экономических субъектов - это не есть европейские ценности, это нарушение прав человека, права на предпринимательскую активность и предпринимательскую деятельность. Проще говоря, Молдова обложила Приднестровье некими пошлинами. Сказать, что это было шоком для нас? Наверное, нет. Неожиданно? Наверное, правда. Именно неожиданно", - заявил лидер Приднестровья.Он отметил, что "путь эскалации - это путь в никуда и только переговоры способны решить те или иные проблемы".Красносельский расценил это решение, как "шаг слабого и путь в никуда""Вы - слабые руководители. Вы просто не понимаете последствий, которые могут быть после ваших действий. Это - проявление слабости. Проявление силы - это разговор, диалог. А то, что вы сделали, - это путь в никуда, в пустоту. Пустые отношения, пустые разговоры, путь напряжения эскалации. От ваших действий страдает не власть. Как вы этого не поймете? От ваших действий страдают люди, проживающие здесь, граждане Молдовы, России, Украины и иных государств - те, кто даже, возможно, за вас голосовали когда-то", - сказал Красносельский.Он напомнил, что "Европа предоставила Приднестровью право через программу DCFTA вести внешнеэкономическую деятельность с Европейским союзом, и спасибо им за это"."Хочу напомнить, что Европа всегда декларирует человеческие ценности: права человека, право на свободу, право на предпринимательство. А вероломно, без предупреждения вводить ограничения - это удар по всему населению Приднестровья. Вы хотите в Европу? Это ваш выбор. Не народа пока. Народ не проголосовал. Будет референдум - будет видно. Это ваш выбор", - заявил тираспольский лидер.Он попросил власти Молдовы "одуматься и сойти с пути агрессии, выйти на путь нормальных мирных позитивных переговоров".Красносельский также посетовал на то, что "молдавская сторона до сих не прояснила ситуацию", и в Тирасполе не знают, "на какие товары ввели пошлины, как этот механизм будет работать, куда пойдут эти средства". По его мнению, таможенные и налоговые сборы должны идти в местный бюджет, то есть эти деньги "обязаны вернуть в приднестровскую казну".В Тирасполе считают это частью "блокадных мер" Кишинева и подсчитали, что введенная с 1 января 2024 г. норма, требующая уплаты пошлины левобережными импортерами, обойдется региону дополнительно в $5 млн.Введение единых требований для экономических агентов Приднестровья - "правильный путь, который может относительно быстро ввести регион без какого-либо военного давления в унитарное общее пространство, которое называется Республика Молдова", заявил в соцсетях бывший вице-спикер парламента Александр Слусарь. Он отметил, что новая мера "призвана обеспечить честную конкуренцию для всех экономических агентов, зарегистрированных в РМ"."Не секрет, что я, в основном, критикую нынешнюю власть, особенно ее экономическую и региональную политику. Но когда, даже если с задержкой, применяются правильные меры, это надо ценить", - написал Слусарь, напомнив, что по подсчетам Счетной палаты, бюджет страны теряет ежегодно 5,4 млрд. леев из-за неприменения при импорте к приднестровским экономическим агентам таможенных пошлин, акцизов и НДС.По его словам, предпринятые властью шаги следует "поощрять и продолжать". "Следует идти дальше, применять акциз и НДС. Ведь бензин и дизель продолжают поступать без налогообложения для российских войск в регионе", - отметил Слусарь.

С 1 января все экономические агенты из Приднестровского региона, обязаны платить таможенную пошлину в бюджет Республики Молдова на общих основаниях с учетом предпочтений, предоставленных в соответствии с международными договорами и соглашениями, передает "ИНФОТАГ".Как сообщила Таможенная служба, 1 января вступил в силу новый Таможенный кодекс, который заменяет предыдущий, а также Закон о порядке ввоза и вывоза товаров с территории физическими лицами. Отменены льготы, которые были введены положениями Закона о таможенном тарифе в отношении экономических агентов с левого берега Днестра.

"С целью обеспечения принципа равенства для всех представителей бизнес-среды Республики Молдова таможенный налог взимается на основании закона об утверждении комбинированной товарной номенклатуры", - отмечается в сообщении.Лидер Приднестровья Вадим Красносельский заявил, что введение пошлин для экономических агентов региона ведет к эскалации. Об этом он заявил в обращении к руководству Молдовы."Введение пошлин для экономических субъектов - это не есть европейские ценности, это нарушение прав человека, права на предпринимательскую активность и предпринимательскую деятельность. Проще говоря, Молдова обложила Приднестровье некими пошлинами. Сказать, что это было шоком для нас? Наверное, нет. Неожиданно? Наверное, правда. Именно неожиданно", - заявил лидер Приднестровья.Он отметил, что "путь эскалации - это путь в никуда и только переговоры способны решить те или иные проблемы".Красносельский расценил это решение, как "шаг слабого и путь в никуда""Вы - слабые руководители. Вы просто не понимаете последствий, которые могут быть после ваших действий. Это - проявление слабости. Проявление силы - это разговор, диалог. А то, что вы сделали, - это путь в никуда, в пустоту. Пустые отношения, пустые разговоры, путь напряжения эскалации. От ваших действий страдает не власть. Как вы этого не поймете? От ваших действий страдают люди, проживающие здесь, граждане Молдовы, России, Украины и иных государств - те, кто даже, возможно, за вас голосовали когда-то", - сказал Красносельский.Он напомнил, что "Европа предоставила Приднестровью право через программу DCFTA вести внешнеэкономическую деятельность с Европейским союзом, и спасибо им за это"."Хочу напомнить, что Европа всегда декларирует человеческие ценности: права человека, право на свободу, право на предпринимательство. А вероломно, без предупреждения вводить ограничения - это удар по всему населению Приднестровья. Вы хотите в Европу? Это ваш выбор. Не народа пока. Народ не проголосовал. Будет референдум - будет видно. Это ваш выбор", - заявил тираспольский лидер.Он попросил власти Молдовы "одуматься и сойти с пути агрессии, выйти на путь нормальных мирных позитивных переговоров".Красносельский также посетовал на то, что "молдавская сторона до сих не прояснила ситуацию", и в Тирасполе не знают, "на какие товары ввели пошлины, как этот механизм будет работать, куда пойдут эти средства". По его мнению, таможенные и налоговые сборы должны идти в местный бюджет, то есть эти деньги "обязаны вернуть в приднестровскую казну".В Тирасполе считают это частью "блокадных мер" Кишинева и подсчитали, что введенная с 1 января 2024 г. норма, требующая уплаты пошлины левобережными импортерами, обойдется региону дополнительно в $5 млн.

Лидер Приднестровья Вадим Красносельский заявил, что введение пошлин для экономических агентов региона ведет к эскалации. Об этом он заявил в обращении к руководству Молдовы."Введение пошлин для экономических субъектов - это не есть европейские ценности, это нарушение прав человека, права на предпринимательскую активность и предпринимательскую деятельность. Проще говоря, Молдова обложила Приднестровье некими пошлинами. Сказать, что это было шоком для нас? Наверное, нет. Неожиданно? Наверное, правда. Именно неожиданно", - заявил лидер Приднестровья.Он отметил, что "путь эскалации - это путь в никуда и только переговоры способны решить те или иные проблемы".Красносельский расценил это решение, как "шаг слабого и путь в никуда""Вы - слабые руководители. Вы просто не понимаете последствий, которые могут быть после ваших действий. Это - проявление слабости. Проявление силы - это разговор, диалог. А то, что вы сделали, - это путь в никуда, в пустоту. Пустые отношения, пустые разговоры, путь напряжения эскалации. От ваших действий страдает не власть. Как вы этого не поймете? От ваших действий страдают люди, проживающие здесь, граждане Молдовы, России, Украины и иных государств - те, кто даже, возможно, за вас голосовали когда-то", - сказал Красносельский.Он напомнил, что "Европа предоставила Приднестровью право через программу DCFTA вести внешнеэкономическую деятельность с Европейским союзом, и спасибо им за это"."Хочу напомнить, что Европа всегда декларирует человеческие ценности: права человека, право на свободу, право на предпринимательство. А вероломно, без предупреждения вводить ограничения - это удар по всему населению Приднестровья. Вы хотите в Европу? Это ваш выбор. Не народа пока. Народ не проголосовал. Будет референдум - будет видно. Это ваш выбор", - заявил тираспольский лидер.Он попросил власти Молдовы "одуматься и сойти с пути агрессии, выйти на путь нормальных мирных позитивных переговоров".Красносельский также посетовал на то, что "молдавская сторона до сих не прояснила ситуацию", и в Тирасполе не знают, "на какие товары ввели пошлины, как этот механизм будет работать, куда пойдут эти средства". По его мнению, таможенные и налоговые сборы должны идти в местный бюджет, то есть эти деньги "обязаны вернуть в приднестровскую казну".В Тирасполе считают это частью "блокадных мер" Кишинева и подсчитали, что введенная с 1 января 2024 г. норма, требующая уплаты пошлины левобережными импортерами, обойдется региону дополнительно в $5 млн.

Введение единых требований для экономических агентов Приднестровья - "правильный путь, который может относительно быстро ввести регион без какого-либо военного давления в унитарное общее пространство, которое называется Республика Молдова", заявил в соцсетях бывший вице-спикер парламента Александр Слусарь. Он отметил, что новая мера "призвана обеспечить честную конкуренцию для всех экономических агентов, зарегистрированных в РМ".

"Не секрет, что я, в основном, критикую нынешнюю власть, особенно ее экономическую и региональную политику. Но когда, даже если с задержкой, применяются правильные меры, это надо ценить", - написал Слусарь, напомнив, что по подсчетам Счетной палаты, бюджет страны теряет ежегодно 5,4 млрд. леев из-за неприменения при импорте к приднестровским экономическим агентам таможенных пошлин, акцизов и НДС.

По его словам, предпринятые властью шаги следует "поощрять и продолжать". "Следует идти дальше, применять акциз и НДС. Ведь бензин и дизель продолжают поступать без налогообложения для российских войск в регионе", - отметил Слусарь.