---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712174604/www.evedomosti.md/news/nare-utverdilo-koefficienty-differencirovannyh-tarifov-na-el"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nare-utverdilo-koefficienty-differencirovannyh-tarifov-na-el"
language: ru
title: "НАРЭ утвердило коэффициенты дифференцированных тарифов на электроэнергию"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-19T09:00
---

# НАРЭ утвердило коэффициенты дифференцированных тарифов на электроэнергию

Национальное агентство по регулированию в энергетики (ANRE) утвердило во вторник коэффициенты дифференцированных тарифов на электроэнергию для конечных потребителей в рамках пилотного проекта министерства энергетики в партнерстве с UNDP Moldova и правительством Италии.

Как сообщила "ИНФОТАГ" пресс-служба министерства энергетики, речь идет об установке умных счетчиков для определенного количества потребителей электроэнергии в рамках акции, предусмотренной в Национальном плане цифровизации энергетики. Конечные потребители будут выбираться распределителями энергии по выборке, сформированной по демографическим и географическим принципам. После тестирования дифференцированные тарифы смогут распространиться по всей стране.

Таким образом, выбранные потребители будут платить с 00.00 до 06.00 часов половину обычной цены за потребленную электроэнергию, с 11.00 до 16.00 - стандартную, а с 16.00 до 24.00 - повышенную, с коэффициентом 1,2.

Для начала схема будущих тарифов будет применяться только к участникам пилотного проекта, чтобы наблюдать их поведение, привычки потребления, и определить, поможет ли ночной тариф снизить пики потребления и стабилизировать электрическую систему. Особенно это касается зимнего периода. Умные счетчики будут измерять потребление в короткие интервалы, и передавать данные автоматически, надежно и без ошибок распределителям электроэнергии, без необходимости физического считывания счетчиков работникам поставщика.

Таким образом, потребители смогут пользоваться бытовой техникой в часы, когда электроэнергия стоит дешевле. Умная бытовая техника также сможет автоматически "считывать" тарифы со счетчика и определять самое выгодное время для включения (к примеру, стиральные машины).