---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804041500/www.evedomosti.md/news/tarlev-referendum-eto-pyl-v-glaza-elektoratu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/tarlev-referendum-eto-pyl-v-glaza-elektoratu"
language: ru
title: "Тарлев: Референдум - это пыль в глаза электорату"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-05T14:19
---

# Тарлев: Референдум - это пыль в глаза электорату

Как "пиар-кампанию" расценивает конституционный референдум о вступлении Республики Молдова в Евросоюз председатель партии "Будущее Молдовы", бывший премьер-министр Василий Тарлев. Как передает "ИНФОТАГ", на телеканале TVС-21в четверг вечером он сказал, что "предстоящий 20 октября референдум - это пыль в глаза электорату".

"Я не верю в возможность Молдовы интегрироваться в ЕС до 20230 г. Это очередное пустое обещание властей. В ЕС множество своих проблем, которыми они озадачены. Мы им не нужны. И этот срок чисто интуитивный", - сказал он.

По словам Тарлева, возглавляемая им партия, "придя к власти с Божьей помощью и помощью электората", сделает тщательный анализ возможностей Республики Молдова на пути интеграции в ЕС: "Только после такого всеобъемлющего аудита реального состояния дел Молдова может начать реальные переговоры. А пока что Молдова не соответствует всем параметрам, чтобы вести переговоры о вступлении в ЕС. Начало переговоров - это подарок для Молдовы, мы идем в пакете , пользуясь геополитическим моментом".Для сохранения своей государственности, суверенитета и целостности Республика Молдова обязана соблюдать "военный нейтралитет", сказал Тарлев: "Нам не следует вмешиваться в военные конфликты, выступать на чьей-либо стороне. Молдова должна заботиться о мире, своей экономической привлекательности для инвесторов, безопасности и благосостоянии для своих граждан. Если меня разбудить в три часа ночи и спросить, какой самый большой грех мы сотворили, я скажу - пролили кровь и допустили смерть наших братьев на Днестре".Политик считает, что Молдове не следовало отвергать предложение администрации приднестровского региона подписать "документ о мире". "Сама суть предложения о мире - это уже хорошо. Без аргументов отказаться от этого предложения - неправильно. Любая инициатива о мире должна быть поддержана", - считает Тарлев.Отвечая на вопрос о едином кандидате в президенты от политических сил, расположенных на левом фланге и в центре, Тарлев сказал: "Такого кандидата не будет!". "Я знал с самого начала, что не удастся договориться о едином кандидате. У всех политических лидеров большие амбиции. Ведя переговоры, каждый лидер считал, что единый кандидат - это только он. Поэтому я изначально не участвовал в переговорах", - сказал он.Отвечая на вопрос, что сегодня беспокоит граждан Молдовы, лидер партии "Будущее Молдовы" сказал, что "людей беспокоит почти что все...". "Сегодня население республики не может свести концы с концами, у них нет уверенности в завтрашнем дне, людей пугает ситуация в экономике, рост государственного долга как внутреннего так и внешнего", - отметил Талев.

Для сохранения своей государственности, суверенитета и целостности Республика Молдова обязана соблюдать "военный нейтралитет", сказал Тарлев: "Нам не следует вмешиваться в военные конфликты, выступать на чьей-либо стороне. Молдова должна заботиться о мире, своей экономической привлекательности для инвесторов, безопасности и благосостоянии для своих граждан. Если меня разбудить в три часа ночи и спросить, какой самый большой грех мы сотворили, я скажу - пролили кровь и допустили смерть наших братьев на Днестре".

Политик считает, что Молдове не следовало отвергать предложение администрации приднестровского региона подписать "документ о мире". "Сама суть предложения о мире - это уже хорошо. Без аргументов отказаться от этого предложения - неправильно. Любая инициатива о мире должна быть поддержана", - считает Тарлев.

Отвечая на вопрос о едином кандидате в президенты от политических сил, расположенных на левом фланге и в центре, Тарлев сказал: "Такого кандидата не будет!". "Я знал с самого начала, что не удастся договориться о едином кандидате. У всех политических лидеров большие амбиции. Ведя переговоры, каждый лидер считал, что единый кандидат - это только он. Поэтому я изначально не участвовал в переговорах", - сказал он.

Отвечая на вопрос, что сегодня беспокоит граждан Молдовы, лидер партии "Будущее Молдовы" сказал, что "людей беспокоит почти что все...". "Сегодня население республики не может свести концы с концами, у них нет уверенности в завтрашнем дне, людей пугает ситуация в экономике, рост государственного долга как внутреннего так и внешнего", - отметил Талев.

Политик считает, что правительство в Молдове "неработоспособно": "По этой причине оно должно уйти в отставку, поскольку не оправдало надежд граждан и деловых людей. Оно является тормозом в политическом и экономическом развитии Молдовы, что хорошо видно по уровню доверия населения к нему", - считает политик.

Бывший премьер-министр говорит, что чем быстрее уйдет это правительство, тем лучше будет для Молдовы.

Политик критически высказался по поводу закрытия школ в сельской местности: "Если хочешь разрушить и ликвидировать страну, нацию - разрушь в ней образование. Переживаемый в образовании процесс ведет к разрушению Молдовы".