---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722003854/www.evedomosti.md/news/ebrr-daet-kredit-v-18205-milliona-evro-na-reabilitaciyu-zhel"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ebrr-daet-kredit-v-18205-milliona-evro-na-reabilitaciyu-zhel"
language: ru
title: "ЕБРР дает кредит на реабилитацию железнодорожного коридора Север-Центр"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-13T11:28
---

# ЕБРР дает кредит на реабилитацию железнодорожного коридора Север-Центр

Европейский банк реконструкции и развития (ЕБРР) предоставит Молдове дополнительный кредит в 18,205 млн. евро на реабилитацию железнодорожного коридора Север-Центр в рамках инициативы "Коридоры солидарности". Как сообщила "ИНФОТАГ" пресс-служба правительства, это предусматривает дополнительное соглашение к Кредитному соглашению между Республикой Молдова и ЕБРР "RLF - Emergency Response - Moldovian Railways", подписанному в Кишиневе 27 июня 2023 г.

Полный проект предусматривает реабилитацию железнодорожного коридора Вэлчинец-Окница-Бэлць-Унгень-Кишинёв-Кэйнарь протяженностью 446 км, из которых 128 км путей находятся в неудовлетворительном состоянии. Ранее парламент ранее ратифицировал следующие соглашения для поддержки реализации проекта: кредит в 23 млн. евро от ЕБРР, грант в 19,56 млн. евро от Европейского инструмента соседства и контракт о финансировании в 41,205 миллиона евро от Европейского инвестиционного банка.

Данный участок железной дороги обеспечивает связь с промышленной средой на севере и в центре Молдовы, включая свободные экономические зоны Мэркулешть, Бэлць, Унгень и Кишинев. Коридор очень важен для экспорта, импорта и транзита товаров из Румынии и Украины. Кроме того, он соединяет железнодорожный коридор Кэйнарь-Чимишлия-Басарабяска-Джурджулешть, используемый для логистики перевалочных грузов в портах Дуная и Черного моря.

Ремонтные работы на участке планируется завершить до конца 2025 г.