---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325145907/www.evedomosti.md/news/partiya-evropejskih-levyh-zayavila-o-bezzakoniyah-proevropej"
url: "http://www.evedomosti.md/news/partiya-evropejskih-levyh-zayavila-o-bezzakoniyah-proevropej"
language: ru
title: "Партия Европейских Левых заявила о беззакониях «проевропейской» молдавской власти"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-08T16:40
---

# Партия Европейских Левых заявила о беззакониях «проевропейской» молдавской власти

На сайте ПЕЛ появился отчёт о визите представителей политформирования в Молдову во время предвыборной кампании, сообщает eNews.

«Партия Европейских Левых направила наблюдателей на местные выборы в Республику Молдова. Страна располагает статусом кандидата на вступление в Европейский Союз. Центральная Избирательная Комиссия накануне выборов отказала в аккредитации в письменном виде, указав причину, что наблюдатели ПЕЛ не были приглашены МИД Молдовы..

При посещении Центральной Избирательной Комиссии (ЦИК) была озвучена новая причина отказа. Она заключается в том, что ПЕЛ, по их мнению, не является международной организацией. Ирина Алексова и Аттила Вайнаи провели встречи с представителями закрытых телеканалов и новостных порталов. На этих встречах журналисты рассказали, что за несколько дней перед выборами были закрыты несколько десятков СМИ. Это было сделано во внесудебном порядке, решением Комиссии по чрезвычайным ситуациям», отмечается в заявлении ПЕЛ.

«Но это не первый случай. В прошлом году Комиссия по Чрезвычайным Ситуациям закрыла 6 телевизионных каналов по причине, что эти телеканалы проводят официальную российскую пропаганду войны «через молчание». 30 октября нынешнего года по предложению Службы Информации и Безопасности КЧС закрыла еще 6 телеканалов и десятки интернет сайтов.

Причины не указали, только опубликовали список запрещенных СМИ. Юридические эксперты подтверждали, «что такого беззакония как в нынешней кампании еще не было, и в нарушениях отличились поголовно все конкуренты. Использовался и административный ресурс, было и применение «черного» пиара, и воздействие на подсознание избирателей, и подкуп, и нарушение в регистрации конкурентов, и проблема со списками избирателей, и незаконная агитация, и преждевременный запуск агитационной кампании, и нарушение работы Центральной Избирательной Комиссии, и снятие конкурентов с гонки в нарушении всех национальных законов и международных норм, и ликвидация неугодных СМИ», отмечают авторы заявления.

«Представители ПЕЛ встретились с Ионом Кику, председателем Партии развития и объединения Молдовы, бывшим премьер-министром Молдовы. Он рассказал о множестве нарушений выборных правил. Выразил сожаление, что все это делается на глазах представителей Европейских Институтов, которые сохраняют молчание, не реагируя на беззакония и нарушение демократических и правовых норм со стороны власти. Это, по мнению Иона Кику, приводит к потере доверия к европейским институтам и дискредитации европейского курса Молдовы», подчёркивается в декларации ПЕЛ.

«Господин Кику подтвердил информацию о том, что одну из партий исключили из избирательной гонки 3-го ноября, за два дня до выборов без решения суда. Решение об этом была принято Комиссией по Чрезвычайным Ситуациям. Президент и премьер-министр накануне выборов открыто заявили, что «граждане на предстоящих местных выборах должны избрать проевропейских мэров, так как только им достанутся европейские или любые другие деньги». Практически в е оппозиционные лидеры называли эти высказывания «первым в истории Молдовы открытым шантажом избирателей со стороны первых лиц государства»», отметили в заявлении.

«Беспрецедентный случай произошел во время дебатов на Общественном ТВ, содержащемся на деньги налогоплательщиков, где кандидат на должность эра столицы страны, города Кишинева от Партии коммунистов Диана Караман была изгнана из студии по причине того, что она вела дискуссию на русском языке.

Страна на протяжении более двух лет находится в состоянии чрезвычайного положения, которое продлевается каждые три месяца. Именно Комиссия по ЧП закрывает СМИ, запрещает партии, вводит запреты на конституционное право быть избранным» — выразили обеспокоенность в ПЕЛ.

Напомним, ЦИК РМ отказал Партии Европейских Левых в аккредитации наблюдателей на выборах в Молдове. Об этом вице-председатель ЦИК Павел Постикэ сообщил представителям ПЕЛ в устной форме, отказавшись предоставить соответствующие документы, сообщил один из руководителей ПЕЛ, председатель Рабочей партии Венгрии Аттила Вайнаи.

«В ЦИК сказали, что Партия Европейских Левых – это, по их мнению, не международная организация и поэтому не может посылать наблюдателей на выборы в Молдове. Это очень странно, потому что ПЕЛ не раз посылала наблюдателей на выборы в разные страны мира, в том числе в Латинскую Америку, в Азию, в Европу и нигде до сих пор никто нам не сказал, что наша партия не является международной организацией», заявил Вайнаи.

Отметим, Партия Европейских Левых – это европейская политическая партия., которая объединяет еврокоммунистические, лево-зелёные и социалистические партии государств — членов и кандидатов на вступление в Евросоюз. В Европарламенте представители «Европейские левые» работают во фракции «the Left» (ранее «Объединенные европейские левые — Северные зелено — левые»). Также представители ПЕЛ представлены и в ПАСЕ, в частности представитель Партии Европейских Левых Тини Кокс возглавляет Парламентскую Ассамблею Совета Европы.Источник: eNews 