---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204233100/www.evedomosti.md/news/kompensacii-za-noyabr-budut-dostupny-v-seredine-dekabrya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kompensacii-za-noyabr-budut-dostupny-v-seredine-dekabrya"
language: ru
title: "Бузу о компенсациях: \"Я уверен, что к весне все наладится, будет теплее, зеленее, мы будем солидарнее\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-29T19:09
---

# Бузу о компенсациях: "Я уверен, что к весне все наладится, будет теплее, зеленее, мы будем солидарнее"

Энергетические компенсации, предоставляемые государством в виде денежных выплат, в ноябре будут варьировать от 300 до 800 лей. Объем декабрьской компенсации неизвестен - он будет установлен позднее.

"Вместе, заботясь друг о друге, с эмпатией и терпением мы успешно пройдем зиму, мы нашли необходимые ресурсы, а если будет надо - то найдем ещё больше, - пообещалминистр труда и социальной защиты Алексей Бузун а пресс-конференци. - Я уверен, что к весне все наладится, будет теплее, зеленее, мы будем солидарнее".

За газ государство будет компенсировать 150 кубометров в месяц, а за тепловую энергию - 1,4 гигакалории. Власти уверяют, что, несмотря на рост цен, граждане не будут платить больше, чем прошлой зимой.При этом власти призывают потреблять рационально. Об этом просит Бузу, передает IPN: „Граждане, получив компенсацию в этом году, не будут платить за энергоносители больше, чем в прошлом году. Речь идет о посткомпенсационном тарифе. Это тариф, которого платит гражданин после получения этой компенсации. Это главное правило, которым мы руководствуемся, когда уточняем формулу и когда установим компенсации гражданам”.

По его словам, после повышения тарифов на природный газ будут изучены последствия для установления компенсаций. Они будут корректироваться по мере необходимости в случае повышения тарифов, чтобы граждане не платили за энергию больше, чем в предыдущем сезоне.

„Все повышения тарифов в этом отопительном сезоне будут компенсированы правительством, - обещает Бузу. - Если последует возможное повышение, правительство скорректирует формулу и обеспечит, чтобы граждане не платили больше.За ноябрь цены не изменились. На следующей неделе мы утвердим постановление правительства, которым будем регулировать порядок установления компенсаций гражданам за ноябрь. Сумма компенсаций будет варьировать от 300 до 800 леев и определяться в индивидуальном порядке с учетом особенностей домохозяйства и семьи заявителя.Если доходы ниже - например если это пенсионеры, дети, только один взрослый работающий человек, тогда размер компенсации, безусловно, будет больше по сравнению с семьей, у которой доходы выше”.Когда размер компенсации будет определен, граждане смогут увидеть это в личном кабинете. Те, кто встал на учет у социального работника, будут проинформированы. МТСЗ ожидает, что компенсация будет предоставлена в середине декабря.

В ноябре более 703 000 домохозяйств подали заявления на получение компенсации за энергоносители, а всего это около 1,4 млн. граждан. Те, кто не успел зарегистрироваться до четверга, получат компенсацию за потребление не в ноябре, а уже в последующие месяцы, заявил Бузу.

Большинство соискателей - 310 тысяч (44%) - указали твердое топливо в качестве основного источника отопления. Еще 228 тыс. граждан (32%) указали природный газ, а 135 тыс. заявителей - центральное отопление. Около 28 тыс. человек (4%) указали электроэнергию.