---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110204137/www.evedomosti.md/news/ukraina-soglasilas-pokupat-rossijskij-gaz-iz-azerbajdzhana"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ukraina-soglasilas-pokupat-rossijskij-gaz-iz-azerbajdzhana"
language: ru
title: "Украина согласилась покупать российский газ из Азербайджана"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-14T09:30
---

# Украина согласилась покупать российский газ из Азербайджана

Это рассматривается как временная мера после истечения срока действия транзитного соглашения с Россией, пишет «Украинская правда».

В Киеве понимают, что поставки газа из Азербайджана будут включать объемы российского газа. Срок действия соглашения Украины с российским «Газпромом» о транзите газа истекает в конце этого года, и Киев заявил, что не хочет продлевать его на фоне войны между двумя странами.

Однако некоторые страны Центральной Европы все еще полагаются на российский газ, который идет через Украину по трубопроводам, добившись исключения из запрета Европейского союза на импорт российского газа, и заинтересованы в продолжении его поставок.

В частности, как сообщает то же украинское издание, Венгрия и российский Газпром договорились о возможном увеличении поставок газа РФ в это государство Европейского союза. В 2024 году в страну поступит всего 6,7 млрд кубометров российского газа.

По словам азербайджанского чиновника, ЕС и Киев попросили Баку содействовать переговорам с Россией с возможным вариантом покупки Азербайджаном российского газа для себя, чтобы освободить часть собственного газа для экспорта в ЕС.

«Мы понимаем, что ЕС нужно время, чтобы полностью отказаться от российского газа. И мы делаем этот шаг, чтобы облегчить этот переход», - пишет «Украинская правда» со ссылкой на источник в украинском правительстве. Тот же источник добавил, что Украина готова поддержать это соглашение, даже если некоторые объемы российского газа будут смешаны с объемами газа из Азербайджана.

Министерство энергетики Украины отказалось от комментариев по этому вопросу.