---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721222346/www.evedomosti.md/news/podpisat-pakt-za-evropu-s-pas-kak-podpisat-pakt-s-gestapo-et"
url: "http://www.evedomosti.md/news/podpisat-pakt-za-evropu-s-pas-kak-podpisat-pakt-s-gestapo-et"
language: ru
title: "«Подписать пакт «За Европу» с PAS – как подписать пакт с гестапо. Это политическая шизофрения, это любовь через изнасилование»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-31T06:00
---

# «Подписать пакт «За Европу» с PAS – как подписать пакт с гестапо. Это политическая шизофрения, это любовь через изнасилование»

Так называемые проевропейские партии Молдовы 26 мая в национальном историческом музее подписали пакт «За Европу», который якобы аналогичен пакту, подписанному румынскими партиями в Снагове в 1995 году. Фон этого события - подготовка к еврореферендуму, который пройдет одновременно с президентскими выборами 20 октября.

Партии берут на себя «политическое обязательство» способствовать евроинтеграции, поддерживать верховенство закона, укреплять социальную сплоченность и национальную солидарность и даже ставить общественные интересы выше личных и партийных. Они также осуждают «оккупацию территорий суверенных и независимых государств».

Майя Санду и двенадцать апостолов евроинтеграции

Соглашение подписали всего семь председателей партий из 11-ти присоединившихся к пакту.Это Игорь Мунтяну от Коалиции за единство и благополучие CUB, Штефан Глигор от Партии перемен, Ион Сула от Европейской социал-демократической партии (бывшая ДПМ), Михай Северован от Национал-либеральной партии PNL, Руслан Кодряну от «Сила людей» PO, Штефан Урыту от «Воля народа» VP, Дину Плынгэу от «Платформа «DA». Поставили подписи также сопредседатель Лиги городов и сообществ LOC Александру Бужоряну и двое вице-председателей – Фадей Нагачевский от Партии развития и консолидации PDCM и Анатолие Прохницки от Зеленой экологической партии PVE.

От Движения «Национальная альтернатива» MAN подпись поставил член политсовета Гаик Вартянян, от Партии действия и солидарности PAS - генеральный секретарь Артур Мижа.

«В Молдове 64 партии, - прокомментировал представитель Гражданского конгресса Михаил Полянский. - Подписали пакт только 11. Вместе с PAS 12. Не половина. Не треть. Пятая часть! Даже меньше. Не просто мало, а провально мало. Междусобойчик для отчета. Этот пакт - очередная профанация европейской интеграции. Вечеринка довольных. Такое выгодно только PAS».

Чебан даже не помнит, что хотел стать президентом

Последствия обнажились уже на следующий день. Лидер MAN, мэр Кишинева Ион Чебан заявил, что не будет баллотироваться в президенты. Наблюдатели предположили наличие у пакта «За Европу» секретного протокола.

«Я не заинтересован участвовать в президентских выборах», - заявил мэр, который много месяцев доказывал обратное. Может, чем-то другим его заинтересовали на встречах с послом США?

«Бурная деятельность Чебана по развитию собственной партии в значительной степени потеряла смысл», - отметил публицист Дмитрий Чубашенко. Он считает, что партии Кику и Чебана выпали из обоймы антипасовской оппозиции и перевелись в категорию младших партнеров партии Санду. Теперь они обязаны поддержать и референдум, так как присягнули на верность курсу, олицетворением которого является этот режим и который должен быть закреплен через «мошеннический референдум».

Полную и безоговорочную поддержку Запада продемонстрировал визит в Кишинев госсекретаря США Энтони Блинкена. Сделали ставку на переизбрание Санду на второй срок. Никакие другие президенты в Кишиневе не нужны.

«Утверждать, что ты в одном пакете с Санду и в то же время убеждать людей в том, что ты находишься в оппозиции к ней - политическая шизофрения», - написал Чубашенко в Телеграм. То, что Гросу, Кику, Чебан лично не подписали пакт, а партия Филата вообще не подписала, подтверждает несерьезный характер «проевропейской» клоунады и нежелание политиков пачкаться, утверждает он.

Парад лицемерия в музее…

Депутат Богдан Цырдя отметил, что церемонию подписания проводили в национальном историческом музее, «а надо бы в цирке». Собрание плахотнюковской PSDE и прокремлевских, если верить PAS, MAN Чебана и партии Кику он назвал парадом лицемерия.

«У нас сразу возникли вопросы: вы поддержали пакт «За Европу» Санду, референдум Санду, а значит, избрание Санду на должность президента? - пишет Цырдя. - Вы все считаете себя оппозицией? Чем вы отличаетесь от PAS? Вам же придется делать то же самое и выполнять те же указания из ЕС? Более того, днем ранее депутат PAS Еуджен Синкевич обвинил всех лидеров оппозиции, которые встретились с Натальей Морарь, в том, что они «лакеи Кремля и бандиты». А потом PAS подписала с этими «лакеями» пакт. Хочу спросить у PAS: вы теперь тоже лакеи Путина?».

Депутат предложил подписать пакты за легализацию проституции, за однополые браки, за слабые наркотики, за смену пола детям - такое же есть в ЕС, США…

… Это «отборное азиатское холуйство времен Очаковских и покоренья Крыма»

По мнению экс-депутата, сопредседателя  «Гражданского конгресса» Марка Ткачука пакт «успел состариться и превратиться в музейную древность еще до подписания».

«Коллекции национального музея истории пополнились еще одним важным артефактом, - пишет он в Телеграм. - Подписание случилось прямо на месте, в музее... не отходя от стеллажей с прочими пыльными реликвиями и мумифицированными персонажами.

Если прочитать текст пакта, то становится понятной глубокая символичность места его оглашения… Европейская интеграция в этом пакте - не модернизационный вызов, требующий компетентности и креативности. Это не уникальный инструмент решения главного вопроса молдавской государственности - приднестровского. И это вовсе не отважный рывок вверх к гражданским свободам и ценностям, способных, наконец, объединить разноязыкую страну. Вместо всего этого, по-настоящему проевропейского, несколько страниц отборного азиатского холуйства «времен Очаковских и покоренья Крыма».

Авторы текста и участники этой музейно-архивной церемонии не заморачивались по поводу подлинных целей всего того, что называется европейской интеграцией. Главным было другое: послать однозначный и понятный сигнал лояльности, дать знак верноподданейшей любви к власти…

Значит, в так называемых президентских выборах одной интригой будет меньше. Предъявлять подлинный и строгий европейский счет к четырем годам евросимуляции и европритворства никто не будет. Уже очевидная недемократичность будущих выборов останется не оспоренной. А избирателям подадут известное блюдо из зрелищного поединка двух зол».

Дали согласие на милитаризацию страны

«Санду и ее подручные постараются запретить все партии, выступающие за суверенитет и независимость, против евроинтеграции, - написал в своем Teлеграм-канале политолог Владимир Букарский. - Но все подписанты зря рассчитывают стать единственной легальной оппозицией: ни у одного порядочного человека не поднимется рука поставить штамп напротив их запятнанного имени или символа…Так называемая «евроинтеграция» - это преступление против независимости РМ. Особенно в свете заявления Траяна Бэсеску о том, что он сознательно отказался от значительной части суверенитета Румынии, подписывая в Люксембурге соглашение о присоединении к ЕС.Сегодняшний ЕС - это не мирное объединение. Это милитаризированный диктаторский альянс, чья деятельность направлена на конфронтацию и подавление непокорных народов - сербы, венгры, словаки и грузины могут многое об этом рассказать».

Наша модель евроинтеграции – любовь через изнасилование

«Власть легитимизировала свою уникальную модель европейской интеграции - любовь через изнасилование, - прокомментировал Михаил Полянский. - Эта модель - репрессий, принуждения, запретов и санкций, деления граждан на два сорта. Это модель государственной измены: социального и экономического банкротства страны с неизбежной последующей ликвидацией РМ… Желтый пакт подписала и та часть оппозиции, которая регулярно обвиняла PAS в цензуре, в несудебных решениях, в преследованиях и в другой неевропейской тоталитарной практике. И, если подписанты от оппозиции думают, что они сегодня купили индульгенцию, то они очень ошибаются».

Жалкая копия пакта Снагов-1995

Депутат от БКС Григоре Новак в интервью IPN: «Пакт за Европу - формальный документ, который не предусматривает конкретных действий. Документ обо всем и ни о чем. Он не содержит плана действий, никого ни к чему не обязывает. Я не увидел в нем сценариев.

В июне у них одна стратегия, в июле другая, в августе пауза, готовимся к выборам. Через неделю после подписания пакта все забудут о нем.

Это жалкая копия пакта Снагов-1995, пиар-акция. Там содержатся и манипуляции, так как интеграция и вступление в ЕС - это разные вещи.

Мы видим, что и некоторые оппозиционные партии подписали пакт. Непонятно, они критикуют или поддерживают власти, которая ничего не делают для интеграции. Подписание пакта направлено на то, чтобы помочь президенту Майе Санду получить еще один мандат».

Юридически ничтожный документ

Социолог Октавиан Раку объясняет в Телеграм, что «в Румынии Снаговская декларация в 1995 году была подписана, чтобы показать Западу, что существует абсолютное единодушие относительно «поддержки проевропейского вектора» в политической и гражданской среде. В Молдове пакт «За Европу» лишь еще раз показал отсутствие какого-либо консенсуса по этому вопросу. Я имею в виду, он сделал прямо противоположное».

«Подписать пакт «За Европу» с PAS - это как подписать пакт за соблюдение прав человека с гестапо», - прокомментировал общественник Игорь Тулянцев.

Олеся Стамате, экс-председатель юридической комиссии парламента, считает, что пакт «За Европу» является юридически ничтожным. Поэтому в подписании пакта и участвовали не председатели партий, а только представители. Причем сделали они это под присмотром посла Румынии Кристиана Цуркану и посла Украины - Марко Шевченко…

Подготовила Марина ТИМОТИНА