---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224092624/www.evedomosti.md/news/kak-spravitsya-s-vspleskom-nastupivshih-prostudnyh-zabolevan"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kak-spravitsya-s-vspleskom-nastupivshih-prostudnyh-zabolevan"
language: ru
title: "Как справиться с всплеском наступивших простудных заболеваний"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-14T13:15
---

# Как справиться с всплеском наступивших простудных заболеваний

В канун нынешней весны погода одарила нас сюрпризом. Температура воздуха на улице стала гораздо выше средней, которая обычно бывает у нас в феврале. Для прогулок в парке и даже в загородных зонах отдыха стало комфортно, можно носить лёгкую одежду и обувь.

-Но не следует забывать, что резкие перепады температуры, не типичные  для этой поры могут отрицательно сказаться на здоровье людей -, говоритзаведующая отделением столичного медицинского территориального центра семейных врачей №2 Нона Ивановна Рошка. - В особой группе риска сегодня находятся дети, пожилые люди, пациенты с хроническими заболеваниями. Тем более метеорологи предупреждают, что после заметного потепления наступит и резкое похолодание. Замечу, что это может привести к обострению целого ряда заболеваний, таких как хронический бронхит, бронхиальная астма, аллергия. Во избежание подобных заболеваний, вызванных респираторными инфекциями и для их раннего выявления, рекомендую обращаться к семейному врачу, уже при появлении первых симптомов этих болезней. Я имею в виду, что если у вас насморк, кашель, жар, затрудненное дыхание, отдышка, головная боль, боль в горле…

Министерство здравоохранения РМ напоминает, что в наступившее межсезонье всем нам необходимо соблюдать ещё  и меры профилактики, особенно для предупреждения острых респираторных инфекций. Важно стараться избегать мест скопления людей. Рекомендуется в общественном транспорте и других местах, где трудно соблюдать дистанции, носить защитные маски. Надо проветривать помещение, мыть чаще руки используя дезинфицирующие средства.

Необходимо помнить и о том, что за зиму из-за холодов, малого количества солнца, дефицита свежих фруктов и овощей резервы нашего организма истощаются. Потому в преддверии весны у многих людей появляются: снижение концентрации внимания, нарушение памяти, ухудшение состояния кожи, мышечная боль, плохая координация движений. Всё это подтверждает, что страдают в первую очередь люди от витаминной недостаточности. Разумеется, в этом поможет сбалансированное питание. Ешьте больше блюд из цельного зерна (каши, макароны), хлебобулочные изделия из муки грубого помола, а растительные масла для заправки салата используйте нерафинированные. Употребляйте так же мясные, рыбные блюда, кисломолочные продукты, яйца, зелень, сезонные овощи. Однако, для того, чтобы быстрее наладить обеспечение сбалансированного поступления в организм не достаточно только белки, жиры и углеводы необходим и запас витаминов.

Если вы решили подойти к своему питанию обдуманно, лучше всего проконсультируйтесь с диетологом, пройдите комплексную диагностику организма и составьте сбалансированный рацион питания с учетом потребления витаминных комплексов.  Будьте здоровы!

Комплекс MekoMORIVITAL F незаменим в разгар роста заболеваемости респираторными инфекциями

В состав этого комбинированного препарата входят 8 незаменимых аминокислот и витамины группы B, способствующие укреплению иммунной системы.ПринимаяMekoMORIVITAL F, можно избавиться от хронической усталости, раздражительности, стресса, гиповитаминоза; вас перестанут беспокоить частые простуды, значительно окрепнет организм.

К таким незаменимым или эссенциальным аминокислотам относятся: лейцин, фенилаланин, лизин, валин, триптофан, изолейцин, метионин, треонин.

Лейцин- нормализует уровень сахара, приостанавливает разрушение мышечных тканей, возникающее при усиленных физических нагрузках, стимулирует сжигание жира. Совместно с изолейцином и валином участвует в процессе регенерации мышц, увеличивает выработку гормона роста.

Фенилаланин- Повышает общий эмоциональный фон, улучшает работу печени и поджелудочной железы, умственную деятельность, влияет на память и концентрацию внимания, усиливает выработку гормонов щитовидной железы.

Лизин- сильнейший борец с вирусами, особенно с герпесом и респираторными вирусными инфекциями. Помогает вырабатывать антитела, укрепляет иммунитет, способствует выработке коллагена, мышечного белка, гормонов роста, укрепляет волосы.

Валин -обеспечивает нас энергией, способствует росту и регенерации тканей, необходим для нормального функционирования мозга, регулирует азотистый баланс, поддерживает в норме уровень серотонина, подавляет чрезмерный аппетит, снижает чувствительность к холоду, жаре, боли.

Триптофан- помогает бороться с бессонницей, плохим настроением, депрессией, стабилизирует аппетит, понижает уровень холестерина, расширяет сосуды, способствует синтезу гормона роста, серотонина, ниацина.

Изолейцин- необходим спортсменам. Он повышает выносливость, ускоряет процессы восстановления мышц, наполняет энергией, участвует в синтезе гемоглобина, регулирует уровень глюкозы в крови.

Метионин- незаменим для нормального пищеварения, выведения жиров и токсинов. Он необходим человеку для выработки креатина, повышающего выносливость, снижает уровень гистамина, соответственно помогает при различных аллергиях и болезнях суставов.

Треонин- особенно важен детям, так как участвует в формировании прочных костей, мышц, для синтеза эластина и коллагена. Треонин нужен, чтобы нормально функционировали нервная, иммунная, кровеносная, пищеварительная системы. Он препятствует скоплению жиров в печени.

Это лишь часть полезных и очень важных для нашего организма свойств, присущих комбинированному препаратуMekoMORIVITAL F. В нем содержится именно тот комплекс аминокислот и витаминов, которые поддержат организм в холодный период.

MekoMORIVITAL Fрекомендуется принимать даже вполне здоровым людям для поддержания бодрости, профилактики усталости и стресса, для сохранения здоровья, а также детям с 6 лет для улучшения роста и развития курсами 2-3 раза в год.

ОсобенноMekoMORIVITAL Fнеобходим пожилым людя, у которых может быть неполноценное или несбалансированное питание.

MekoMORIVITAL Fмогут принимать взрослые – 1-2 капсулы в день. А детям (с 6 лет) рекомендуется прием одной капсулы в день во время или сразу после еды, с достаточным количеством воды.

Главное -MekoMORIVITAL Fне имеет противопоказаний! В аптеках он отпускается без рецепта. Перед применением ознакомьтесь с инструкцией и проконсультируйтесь с врачом.

Помните о том, что ваше здоровье зависит от вас. Будьте внимательны к состоянию своего организма, берегите его, ведите здоровый образ жизни.

Марина Шимановская