---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240428223444/www.evedomosti.md/news/kompaniya-teleradio-moldova-ne-umeet-zarabatyvat-dengi-no-ej"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kompaniya-teleradio-moldova-ne-umeet-zarabatyvat-dengi-no-ej"
language: ru
title: "Компания \"Teleradio-Moldova\" не умеет зарабатывать деньги - но ей и нужно"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-26T06:31
---

# Компания "Teleradio-Moldova" не умеет зарабатывать деньги - но ей и нужно

Парламент заслушал и утвердил отчет о деятельности общественной компании Teleradio-Moldova за 2023 год.

Как передает "ИНФОТАГ", Teleradio-Moldova предоставляла зрителям информационные, образовательные и развлекательные программы через два канала Moldova 1 (общетематический канал) и Moldova 2 (культурный канал). Трансляция Moldova 1 в общей сложности составила 8 736 часов, а Moldova 2 - 8 760 часов. В эфир выходили, в том числе, прямые трансляции, освещающие крупные национальные и международные события, шоу, фильмы, программы, концерты из золотого архива.

Отмечается, что два сайта компании moldova1.md radiomoldova.md зарегистрировали в прошлом году 1,5 млн. и 1,2 млн. уникальных посетителей, войдя в топ-10 молдавских online платформ.

Бюджет компании в 2023 г. составил 161,7 млн. леев, из которых 142,7 млн. - субвенции из государственного бюджета, а остальное собственные доходы.

"Teleradio-Moldova - развивается. Компания, не такая, какой была долгое время - недофинансированная, игнорируемая и подверженная политическому влиянию. То, что мы пытались сделать за два с половиной года, - создать такую редакционную атмосферу, которая дала бы уверенность людям, работающим в учреждении, что их труд ценят", - заявил с центральной трибуны парламента генеральный директор Teleradio-Moldova Влад Цуркану.

Оппозиция - депутаты Блока коммунистов и социалистов - назвали компанию "голосом тоталитарного режима правящей партии PAS". Новое здание для нее обойдётся в миллиард лей, сообщил вице-спикер парламента Влад Батрынча. Депутат указал, что он обоими руками за то, чтобы журналисты работали в нормальных условиях, однако циркулирует информация, что новое здание для TRM собираются строить на участке, вопрос собственности которого рассматривается в судах.Вице-спикер подчеркнул, что Молдова, даже полагаясь на помощь внешних партнёров, должна соизмерять свои возможности и эффективность трат, а также еще раз рассмотреть вопрос о том, как уменьшить расходы на содержание нынешнего здания телерадиокомпании, а средства направить на более приоритетные направления."У молдавской власти нет денег на восстановление сгоревшего здания филармонии в центре Кишинёва, зато проект строительства нового здания общественной телерадиокомпании, рупора пропаганды правящей партии, идёт по графику и в мае ожидается определение дизайна и архитектора будущего здания Молдова-уну, - комментирует Телеграм-канал "Гений Карпат". - Почему TRM важнее филармонии? Потому что на телевидении пристроены неожиданно ставшие "хорошими людьми" пропагандисты и потому что старое здание не нужно, а там есть кому застраивать очередными "свечками"-человейниками. Филармонию так просто под ноль не разравняешь под человейники, хотя желающие есть. Кстати, на здание для прокуратуры антикоррупции денег тоже нет".Попытка скормить зрителям "Ревелион Еуропян" и прочие прелести ТРМ ни к чем не привела. После закрытия 13 телеканалов в Молдове продолжают смотреть российское теевидение. Жители Гагаузии смотрят российские каналы, несмотря на их блокировку в Молдове, заявила башкан Евгения Гуцул на пресс-конференции в Москве: "У нас за последние годы были закрыты 13 телеканалов. Для людей это большая проблема, потому что на сегодняшний день запрещают нам смотреть те телеканалы, которые мы хотим. Но жители Гагаузской автономии находят способы смотреть российские каналы. К счастью, у нас XXI век, есть интернет. Находят способ, чтобы смотреть".

Вице-спикер подчеркнул, что Молдова, даже полагаясь на помощь внешних партнёров, должна соизмерять свои возможности и эффективность трат, а также еще раз рассмотреть вопрос о том, как уменьшить расходы на содержание нынешнего здания телерадиокомпании, а средства направить на более приоритетные направления.

"У молдавской власти нет денег на восстановление сгоревшего здания филармонии в центре Кишинёва, зато проект строительства нового здания общественной телерадиокомпании, рупора пропаганды правящей партии, идёт по графику и в мае ожидается определение дизайна и архитектора будущего здания Молдова-уну, - комментирует Телеграм-канал "Гений Карпат". - Почему TRM важнее филармонии? Потому что на телевидении пристроены неожиданно ставшие "хорошими людьми" пропагандисты и потому что старое здание не нужно, а там есть кому застраивать очередными "свечками"-человейниками. Филармонию так просто под ноль не разравняешь под человейники, хотя желающие есть. Кстати, на здание для прокуратуры антикоррупции денег тоже нет".Попытка скормить зрителям "Ревелион Еуропян" и прочие прелести ТРМ ни к чем не привела. После закрытия 13 телеканалов в Молдове продолжают смотреть российское теевидение. Жители Гагаузии смотрят российские каналы, несмотря на их блокировку в Молдове, заявила башкан Евгения Гуцул на пресс-конференции в Москве: "У нас за последние годы были закрыты 13 телеканалов. Для людей это большая проблема, потому что на сегодняшний день запрещают нам смотреть те телеканалы, которые мы хотим. Но жители Гагаузской автономии находят способы смотреть российские каналы. К счастью, у нас XXI век, есть интернет. Находят способ, чтобы смотреть".