---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241211155616/www.evedomosti.md/news/ekspert-nikakih-priznakov-chetkogo-resheniya-problemy-energe"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ekspert-nikakih-priznakov-chetkogo-resheniya-problemy-energe"
language: ru
title: "Эксперт: Никаких признаков четкого решения проблемы энергетического кризиса нет"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-30T06:15
---

# Эксперт: Никаких признаков четкого решения проблемы энергетического кризиса нет

Эксперт Александр Макухин констатирует, что на данный момент нет признаков четких решений или конкретных ответов по решению энергетического кризиса. Между тем энергетическая проблема сохраняется и, если ее не решить, она рискует породить гуманитарный, социальный и финансовый кризисы.Хотя Республика Молдова уже столкнулась с гуманитарным кризисом с началом войны в Украине, очевидно, что ситуация с жителями левобережья Днестра гораздо сложнее, заявил постоянный эксперт проект Александр Макухин в ходе публичных дебатов „Энергосистема Молдовы между экономикой и политикой. Энергетический кризис как фактор общественного конфликта и сценарии его решения”, организованных Информационным агентством IPN.

Эксперт напомнил, что министр энергетики Виктор Парликов посетил РФ, где встретился с главой российской компании „Газпром” и вернулся с „ответом о том, что существует другой сценарий, предусматривающий использование трансбалканского газопровода”.„Мы прекрасно понимаем, почему Украина не хочет иметь ничего общего с „Газпромом”, было бы странно, если бы она захотела, особенно после ударов российской армии по энергосистемам, гуманитарным объектам и т. д. Мне непонятно, почему гипотетически с 1 января 2025 года Украина не хотела бы иметь отношение к транспортировке газа в Приднестровье, но, в то же время, согласилась бы на транспортировку газа через трансбалканский трубопровод”, - добавил Александр Макухин.

Что касается гуманитарного кризиса, эксперт отметил, что Молдова приняла 120 тыс. беженцев, получив значительную поддержку от международных доноров, которой она никогда раньше не имела в таком масштабе. „Естественно, потенциальный кризис с Левобережьем гораздо сложнее, и на данный момент у меня нет ощущения, что существует какой-то ответ”, - отметил Макухин.

"Мы видим отсутствие навыков рутинного планирования, умения создавать точные сценарии развития, отказ признавать недостатки в управлении. Со временем количество ошибок множится и ведет к параличу системы и ручному управлению, когда кризис приходится решать в спешке, подручными средствами, а системного подхода нет. Пока проблема не будет решена, страна рискует перейти от энергетического кризиса к другому", - заявил Макухин.