---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325114120/www.evedomosti.md/news/gorinchoj-posle-vvedeniya-rossiej-embargo-plakat-budut-tolko"
url: "http://www.evedomosti.md/news/gorinchoj-posle-vvedeniya-rossiej-embargo-plakat-budut-tolko"
language: ru
title: "Горинчой: После введения Россией эмбарго плакать будут только москвичи"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-05T09:06
---

# Горинчой: После введения Россией эмбарго плакать будут только москвичи

Эмбарго, введенное Россией на фрукты и овощи из Республики Молдова, не новость, и представляет собой политическую игру Москвы, заявил глава ассоциации производителей и экспортеров фруктов «Moldova-Fruct» Виталиe Горинчой.

Он сообщил, что производители фруктов будут продавать свою продукцию на других рынках, и от эмбарго пострадают только потребители России, поскольку эти запреты повышают цены на внутреннем рынке, передает IPN.

Отметим, что в Россию поставлялась большая часть яблок и слив - практически около 80 процентов. Почему в Россию? Потому что в целом молдавские фрукты не соответствуют стандартам ЕС, более того, в стране нет обязательных стандартов качества, и только в странах СНГ на это смотрят сквозь пальцы. Но, по всей видимости, Горичой уже договорился в ЕС, и там примут наши кривые огурцы из жалости, так что проблем нет, сады и виноградники вырубать не нужно. И зачем только фермеры складируют яблоки на обочинах дорог, предлагая их бесплатно?

«За 10 лет в должности председателя ассоциации «Moldova-Fruct» я уже около 10 раз слышал о применяемых Россией запретах, - сказал Горинчой в эфире «Vocea Basarabiei». - Мы наивны и вместо того, чтобы заниматься своими делами, думаем, что, может быть, они передумают. В прошлом году мы пригласили сотрудников Россельхознадзора, создали рабочую группу вместе с национальным агентством по безопасности пищевых продуктов (NASA-НАБПП), вместе с обвиняемыми в отправке нестандартных фруктов, но оказалось, что указанные в списке даже не отправляли слив. Давайте подумаем логически, на левом берегу Днестра вредителей нет, на правом берегу они есть. В Гагаузии нет вредителей, а в Кагуле уже есть. Понятно, что это политические игры».

По словам Горинчоя, большинство членов ассоциации производителей и экспортеров фруктов якобы перенаправили свой экспорт на рынок Европейского Союза. Таким образом, проблемы нет, и наш экспорт с этого дня валом пошел в Европу. Или не пошел? Или все-таки продавать некуда?

Вспомним, как в Единцах на обочине трассы возле коммуны Новые Куконешты заметили горы яблок. Фото обошло соцсети. Но та же ассоциация «Moldova Fruсt» заявила, что якобы яблоки собирают в кучи, чтобы отправить на переработку. Глава минсельхоза Владимр Боля сказал, что яблоки на обочинах не должны никого пугать. И только председатель ассоциации «Сила фермеров» Александр Слусарь сообщил, что яблоки отправят на переработку, поскольку для них нет рынков сбыта.

То есть фермеры вынуждены продавать урожай яблок по бросовым ценам и вырубать сады из-за антироссийской политики власти, которую поддерживают профильные ассоциации. А Горинчой говорит, что из-за этого якобы пострадают россияне: «Мы продадим фрукты тем, кто захочет их есть и кто заплатит деньги. В России в первую очередь пострадает потребитель. Россия тоже производит яблоки, и их производители сейчас повышают цены».

России, по словам Горинчоя, должно быть стыдно. А Молдове не стыдно запрещать экспорт информации и кинофильмов из РФ в ситуации, когда потребители уже заплатили за пакеты телепрограмм - и деньги им никто не вернет? Не стыдно твердить о какой-то гибридной войне, которая существует только в голове Майи Санду и ее кукловодов?

Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов (ANSA-НАБПП) отреагировало бодрым пресс-релизом, отметив, что «молдавские фрукты и овощи экспортируются в более чем 80 стран мира, в этом году вдвое увеличилось количество экспортируемых в страны Европы слив и яблок, ни в одной стране, за исключением России, не было зафиксировано каких-либо нарушений». Также указано, что решение российских властей противоречит международным фитосанитарным принципам и не основано ни на каких реальных аргументах.

Если 80 стран мира у нас все покупают - зачем тогда создавать комиссии, писать пресс-релизы и вообще и так напрягаться? Будем поставлять яблоки и сливы прямиком в супермаркеты Лондона. А москвичи пусть плачут.

А насчет фитосанитарной ситуации… В Кишиневе все деревья заражены вредителями и болезнями. И точно также все власти делают вид, что этого нет.

Михаил БОРШ