---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721212320/www.evedomosti.md/news/chto-stoit-za-gonkoj-vooruzhenij-moldavskie-vinogradniki-sta"
url: "http://www.evedomosti.md/news/chto-stoit-za-gonkoj-vooruzhenij-moldavskie-vinogradniki-sta"
language: ru
title: "Что стоит за гонкой вооружений: молдавские виноградники станут французскими"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-21T06:00
---

# Что стоит за гонкой вооружений: молдавские виноградники станут французскими

Согласно отчету, опубликованному Стокгольмским институтом исследования проблем мира, с начала 2022 года в Европе наблюдается рост военных расходов, которые в 2023 году достигли 588 миллиардов евро. Они увеличились на 16 процентов по сравнению с 2022 годом и на 62 процента по сравнению с 2014 годом.

В 2023 году увеличили свои оборонные бюджеты все страны-члены НАТО в Европе, за исключением трех – Греции, Италии и Румынии. Больше всего на армию потратила Британия – 74,9 миллиарда долларов, что составляет 2,3 процента ВВП страны. Германия увеличила в 2023 году на 48 процентов по сравнению с 2014 годом и только в 2024 году достигла цели НАТО – 2 процента ВВП на оборону.

У молдавских властей одна цель: вступить в европейскую гонку вооружений. «0,65 процента ВВП, выделяемого на оборону, недостаточно, и Молдова остается страной с самым маленьким военным бюджетом в Европе», - пишет политический аналитик фонда «German Marshall Fund» в США Лауренциу Плешка в статье для IPN.

Так граждан Молдовы готовят к тому, что «возможным планом в ближайшие годы может стать постепенный рост оборонного бюджета примерно до 2 процентов ВВП». Это текущий стандарт НАТО, указывает Плешка.

«На первом этапе модернизации потребуется до 500 миллионов евро. Текущий бюджет в размере около 100 миллионов евро, или 1,96 миллиарда лей (на 262 миллионов лей больше, чем в 2023 году), скорее всего, будет пересмотрен…».

Плешка предлагает Молдове вдохновиться примером Румынии и следовать трехэтапному плану модернизации военного сектора: перейти от призывной к профессиональной армии. Этот переход, говорит он, мог бы обеспечить более эффективные и лучше подготовленные вооруженные силы за счет набора и подготовки профессионалов, коих насчитывается всего 6000 действующих военных и технических сотрудников.

Второй шаг - активировать сотрудничество с партнерами из ЕС и НАТО. Это уже происходит путем подписания договора о партнерстве в сфере безопасности с ЕС и соглашения о сотрудничестве в области обороны с Францией в марте этого года.

Планируется также утвердить дополнения к соглашению в военной области между Молдовой и Румынией, в соответствии с которыми молдавские военные смогут участвовать в международных операциях под эгидой ООН, ЕС, НАТО, ОБСЕ в составе подразделений румынских вооруженных сил, сообщает публицист Дмитрий Чубашенко.

Большая часть модернизации охватывает закупка современного вооружения и получение военных пожертвований: в 2023 году РМ получила от Германии 19 бронетранспортеров «Пиранья» и должна получить еще 19 единиц такой бронетехники, а также другие системы обороны.

Молдова получила из Франции партию военной техники в рамках двустороннего партнерства между оборонными учреждениями этих двух стран. На средства Европейского фонда мира, примерно 40 миллионов евро в год, госцентром оборонных инвестиций Эстонии будет поставлено нелетальное военное оборудование: бронемашины, средства воздушного наблюдения и оборудование для ведения радио-электронной борьбы. Также из этих средств Молдова получит второй военный радар. Первый был французский - Ground Master 200 Thales. Установка стоила около 14,5 миллиона евро. Деньги выделялись из бюджета министерства обороны. Работает ли он – неизвестно, но многие наблюдатели выражают свой скепсис в этом отношении. «В планах минобороны поставки более тяжелого вооружения крупного калибра: пушки, гаубицы, минометы», - заявлял Валериу Мижа в бытность госсекретаря министерства обороны.

«Молдова должна сократить военный разрыв и компенсировать период более чем 30 лет, в течение которых восточноориентированные правительства, близкие к Российской Федерации, держали в строгости «картонную» армию РМ, - пишет Лауренциу Плешка. - Более того, они категорически отказывались выделять средства на модернизацию армии. Недофинансирование военного сектора должно прекратиться сейчас»‎.

При этом эксперт уверен, что «нет никакой «гонки вооружений» и это - дезинформация.

Но разве все перечисленное ранее не говорит о планах значительного увеличения оборонного потенциала РМ? Это не гонка вооружений? И совсем не странно то, что прирастает военный потенциал нашей страны за счет европейского вооружения, и прежде всего французского.

«В 2022 году президент Франции Эмманюэль Макрон представил новую стратегию национальной безопасности страны, сказав: «Мы, Франция, будем новым геополитическим центром, – отметил военный эксперт Андрей Клинцевич в своем телеграм-канале. - Все замешано на больших деньгах».

Выдвигая себя на роль лидера в Европе, Франция не отличает Румынию от Молдовы и не разделяет их, указывает аналитик. По мнению европейских лидеров, сейчас надо сделать все очень быстро для того, чтобы объединить Румынию и выйти к границам конфликта с Россией. Ни Молдова, ни Румыния не богаты, но Балканы – это другая история. Кто будет контролировать Балканы, тот будет господствовать в Европе.

«Прагматичные французы за вооружением и открытием ворот к линии фронта не забывают о своих интересах в виноделии, - пишет Клинцевич. - Франция стала основным инвестором в молдавские виноградники и производство виноделия. Все скупается и идет на французский рынок.

Причина в том, что, согласно экологическим теориям, Европа становится территорией масштабных засух. Сдвиг в другие полюса дает возможность продолжать делать то, что делали до сих пор, производить продовольствие для французов и развивать виноделие. Это они собираются продолжать уже на молдавской земле».

Кто-то еще верит в бескорыстное стремление Европы «вернуть молдаван в европейскую семью»?

Марина ТИМОТИНА