---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014135725/www.evedomosti.md/news/minzdrav-rekomenduet-odnovremennuyu-vakcinaciyu-ot-grippa-i"
url: "http://www.evedomosti.md/news/minzdrav-rekomenduet-odnovremennuyu-vakcinaciyu-ot-grippa-i"
language: ru
title: "Минздрав рекомендует одновременную вакцинацию от гриппа и ковида"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-06T10:20
---

# Минздрав рекомендует одновременную вакцинацию от гриппа и ковида

Республика Молдова получила партию из 200 тысяч доз вакцины от гриппа "Influvac Tetra" (0,5 мл в предварительно заполненном шприце). Вакцина хранится на Национальном складе вакцин Национального агентства общественного здоровья и будет распределена по территориальным центрам общественного здоровья, передает IPN.

Согласно пресс-релизу Министерства здравоохранения, вакцина против гриппа „Influvac Tetra” обеспечивает защиту от сезонного гриппа, вызванного вирусами A(H1N1), A(H3N2) и B.

После того, как партия будет распределена по территориальным центрам общественного здоровья, она будет направлена в медико-санитарные учреждения страны для вакцинации персонала из профессиональных контингентов и групп высокого риска заболевания гриппом, согласно плану иммунизации.

По данным министерства здравоохранения, состав этой вакцины соответствует рекомендациям ВОЗ. Лот был приобретен на средства НКМС.

Специалисты утверждают, что вакцинация является самым безопасным и эффективным методом профилактики заболеваний гриппом. К преимуществам вакцинации можно отнести снижение риска развития тяжелых форм заболевания, уменьшение числа случаев заболевания, посещений врача и пропущенных дней работы или учебы.  Вакцинация также помогает предотвратить осложнения, госпитализации и смертельные случаи, связанные с гриппом.

Минздрав рекомендует одновременную вакцинацию против гриппа и COVID-19, чтобы обеспечить защиту от обеих инфекций, характерных для холодного сезона.