---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240409172427/www.evedomosti.md/news/ion-gucu-mne-povezlo-zhit-v-sssr"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ion-gucu-mne-povezlo-zhit-v-sssr"
language: ru
title: "Ион Гуцу: Мне повезло жить в СССР"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-10-30T11:42
---

# Ион Гуцу: Мне повезло жить в СССР

«30 лет до и после распада Советского Союза» - так называется вышедшая в свет книга бывшего вице-премьера, министра и депутата, работника аппаратов ЦК КПМ и ЦК ВЛКСММ Иона Гуцу.

Иван Тимофеевич Гуцу родился 7 января 1943 года в селе Егорень ныне Сорокского района в крестьянской семье. Член КПСС с 1966 года. В 1967-1971 годах – второй, затем первый секретарь Котовского райкома  ЛКСМ Молдавии, в 1971-1974 годах - инструктор, ответственный организатор, затем секретарь ЦК ЛКСММ. В 1974-1980 годах – первый секретарь ЦК комсомола Молдавии. С 1980 года на партийной работе, в 1982-1987-м - завотделом промышленности ЦК КПМ, с 11 мая 1989 года по 19 мая 1990 года - секретарь ЦК КПМ, по август 1991 года — второй секретарь ЦК КПМ.

В 1994-1998 годах - вице-премьер и первый вице-премьер правительства РМ, министр экономики и реформ. В 1999-2000-м - министр науки и образования. Депутат парламента двух созывов, с 2005 по 2009-й - по спискам партии Демократический избирательный блок Молдовы.

«Я представляю то поколение людей, которые родились, учились, работали в советские годы, а вторую часть жизни проводят в условиях новой общественно-политической формации – капитализма, - пишет автор мемуаров. - Мне повезло до независимости и после ее обретения быть в верхней части пирамиды власти, что позволяет подвести некоторые итоги, критически осмыслить путь, пройденный моей страной, объективно оценить положение дел в настоящее время и заглянуть хотя бы в недалекое будущее».

Презентация книги состоялась 28 октября в Кишиневе.

Автор анализирует развитие республики в течение 30 лет до и после распада Союза: «Такой подход мне показался наиболее удачным ввиду того, что советские годы в истории республики полностью умалчиваются или преподносятся в черном цвете».

Гуцу критически рассматривает советский период, анализирует ошибки, но отмечает, что в республике произошло настоящее экономическое чудо. Неоспоримы были достижения в образовании, здравоохранении, культуре, науке - во всех этих сферах с нуля была создана материально-техническая база, которая действует и сегодня.

В книге также изложено видение автором основных итогов развития страны после обретения, причин перманентного экономического, социального и политического кризиса, последствий для экономики и жизни людей.

Анна БРАДУ