---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527200936/www.evedomosti.md/news/polovina-eksporta-pridnestrovya-prihoditsya-na-moldovu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/polovina-eksporta-pridnestrovya-prihoditsya-na-moldovu"
language: ru
title: "Половина экспорта Приднестровья приходится на Молдову"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-16T09:55
---

# Половина экспорта Приднестровья приходится на Молдову

Таможенный комитет Приднестровья обнародовал информацию об экспорте-импорте по итогам января-апреля 2024 года.

Осуществлять внешнеторговую деятельность вправе только субъекты Приднестровья, зарегистрированные в госрегистре агентства госуслуг в Кишиневе. В текущем году таких – 205.

Это означает, что весь внешний товарооборот Приднестровья странами-партнерами учитывается как товарооборот с Республикой Молдова. То есть тот товарооборот Приднестровья, который НБС не учитывает. Хотя документально эта вольность молдавской статистике не оговорена. Потому никогда не удается и не удастся сравнивать, сопоставить товарообороты Молдовы со странами-партнерами.

Итак, об итогах внешнеторговой деятельности Приднестровья в текущем году.

Экспорт – 226,7 миллиона долларов, на один процент меньше, чем за такой же период 2023 года.

Из всего экспорта, по данным таможни Приднестровья:

* 117,1 миллиона долларов (51,7 процента) – с Молдовой (Кишиневом),

* 89,1 миллиона (39,3 процента) – со странами ЕС, в том числе 40,1 (17,7 процента) - с Румыний, 10,5 (4,6 процента) – с Польшей и 8,8 (3,9 процента) – с Болгарией.

Импорт - 603,2 миллиона долларов, на 39 процента меньше, чем за такой же период 2023 года.

Из всего импорта:

* 342,6 миллиона долларов (56,8 процента) – с Российской Федерацией,

* 118 миллионов (19,6 процента) – со странами ЕС, в том числе 49,6 миллиона (8,2 процента) – с Румынией, 21 (3,5 процента) – с Болгарией и 14,4 (2,4 процента) – с Польшей,

* 61,9 миллиона долларов (2,4 процента) – с Молдовой (Кишиневом).По структуре внешнеторгового товарооборота.Экспорт: 29,7 процента – металлы, 26 процентов – топливно-энергетические товары и 25,3 процента – продовольственные товары и сырье.Импорт: 59 процентов топливно-энергетические товары, 9,2 процента - продовольственные товары и сырье и 9 процентов – металлы.

По структуре внешнеторгового товарооборота.

Думитру БАРБАЛАТ