---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110141852/www.evedomosti.md/news/oleg-mantorov-diagnoz-dnestru-postavlen-no-umirayushuyu-reku"
url: "http://www.evedomosti.md/news/oleg-mantorov-diagnoz-dnestru-postavlen-no-umirayushuyu-reku"
language: ru
title: "Олег Манторов: Диагноз Днестру поставлен – но умирающую реку никто спасать не собирается"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-10T08:37
---

# Олег Манторов: Диагноз Днестру поставлен – но умирающую реку никто спасать не собирается

Днестр - самая крупная река Молдовы, но еще и  трансграничная. В верховьях он протекает по территории Украины, в среднем участке течет между Молдовой и Украиной, а в устье - снова по Украине. На всей протяженности река несет свои воды между густонаселенных берегов. Это и понятно. Чистая и богатая рыбой река испокон веков влекла людей. Из простого источника воды и рыбы она постепенно превращалась в важный торговый путь, в дорогу для лесосплава и передвижения людей, из нее стали добывать строительные материалы, в нее же сбрасывать бытовые и производственные отходы, забирать воду для орошения.

Долгое время река это сносила, продолжая служить людям. Изменения были малозаметны.

Первый, наиболее ощутимый удар по экологии был нанесен в 1958 году, когда на Днестре была пущена первая гидроэлектростанция - Дубоссарская. Экологи еще на уровне проектирования тревожились. Но время было послевоенное, нужно было дать свет селам, дешевая электроэнергия остро нужна была и для развития экономики крайне отсталой, аграрной республики. Решение экономических и социальных проблем оказалось намного важнее экологических.

С введением в эксплуатацию гидроэлектростанции произошло зарегулирование стока реки на нижней ее части. На этом участке Днестра начались малозаметные, но необратимые экологические процессы. Очень скоро это сказалось на рыбных запасах: исчезли полупроходные рыбы, которые не могли попасть на нерестилища из-за плотины. Не стало белуги, резко сократилась численность осетровых, судака, дунайской сельди, других ценных видов.

Ползли берега, этому способствовала и интенсивная добыча песчано-гравийной смеси всасывающими земснарядами. Разрушали дно, уничтожали  нерестилища.

Второй удар по Днестру был нанесен в 1986 году, когда в Новоднестровске Сокирянского района Украины была запущена вторая гидроэлектростанция. Для пополнения Новоднестровского водохранилища ниже гидроэлектростанции, в селе Наславча Окницкого района Молдовы, была построена подпорная плотина, за которой образовалось еще одно водохранилище для перекачки воды в верхнее водохранилище гидроэлектростанции.

После распада СССР украинцы из подпорной плотины в Наславче сделали еще одну гидроэлектростанцию с четырьмя энергоблоками, работающими на прямотоке. Таким образом, к началу ХХI века на Днестре уже были три ГЭС. Строители последних учли опыт строительства предыдущих таких объектов, в том числе Дубоссарской ГЭС, у которой основная часть водохранилища была заилена из-за сброса воды на турбины с верхнего бьефа. На новых ГЭС использовали сброс воды с нижнего бьефа и прямоток. Это, в свою очередь, привело к очень быстрым экологическим изменениям на среднем Днестре.

Вода обладает низкой теплопроводностью. Поток, который сбрасывают с нижнего бьефа водохранилищ, холодный. В июле-августе температура на участке от Наславчи до Сорок не подымается выше 19,5 градусов, в январе - 7-5 градусов. Поэтому на этом участке среднего Днестра река не замерзает, не покрывается льдом, что привлекает на зимовку водоплавающих и околоводных птиц, в том числе и северных, которые раньше летели на зимовку гораздо южнее. У нас на гнездовании есть птицы, которых раньше никогда не видели. Это большой баклан, цапли – большая белая и серая. Есть корм, и птицы довольны. Для ученых-орнитологов это очень интересно, но для реки пагубно.

Холодная и сильно осветленная вода привела к быстрому зарастанию Днестра высшей водной растительностью, а в излучинах - и болотной, что стало тревожным сигналом заболачивания. По сути, весь средний Днестр превратился в огромное озеро с постепенно замедляющимся течением от Наславчи до Дубоссар. Холодная вода на участке от Наславчи до Сорок немедленно сказалась на составе рыбной фауны этого участка.Исчезли голавль и подуст, сом и судак, рыбец, усач, чоп и другие виды, не способные размножаться в холодной воде. Появились новые малоценные виды рыб: елец, плотва. В связи с зарастанием реки увеличилось количество окуня и щуки. Суточные колебания уровня реки, достигающие двух метров оголенного дна, отрицательно сказались на размножение рыб. Оказавшись на суше, обсыхает икра, погибает молодь рыб и другие водные обитатели.

Общее снижение уровня воды в Днестре пагубно сказалось не только на обитателях реки – привело к высыханию колодцев на верхних террасах многих прибрежных сел. Даже в моем родном селе Унгурь не хватает воды. Ее привозят из нижней части села. Такая же ситуация и в ряде других населенных пунктов севера, и она все более ухудшается. Скоро эти проблемы почувствует и Кишинев. Но сигналов экологов правительство не слышит.

Ослабленное плотинами естественное течение реки приводит к быстрому ее обмелению из-за ливневых селевых стоков, справляться с которыми самостоятельно Днестр уже не может. Нужна помощь человека. Однако определенная часть экологов и слышать не хочет о каком бы то ни было вмешательстве в естественные процессы на реке.С этим едва ли можно согласиться: однажды вмешавшись, серьезно нарушив экологическое равновесие, мы просто обязаны помочь реке в том, с чем она уже не в силах справляться сама. Прежде всего, нужна расчистка русла реки строго на научной основе и по государственной программе. Но это отдельный разговор и отдельная полемика.

Третьим серьезным ударом по жизни Днестра стала третья гидроаккумулирующая электростанция между Новоднестровском и Наславчей. Стройка, затеянная бывшим президентом Украины Виктором Ющенко, стройка противоречит всем экологическим нормам, всем законам Молдовы и Украины.

На какое-то время ее удалось приостановить, но в ситуацию вмешался премьер Влад Филат, давший согласие на использование молдавской территории для строительства гидроузла. И вот он построен и введен в эксплуатацию. Ощутимый вред Днестру был нанесен еще на этапе строительства: на значительном участке спрямили русло, что привело к замедлению течения со всеми вышеперечисленными последствиями.

Молдавские ученые не устают бить тревогу. В июле по приглашению гидробиологов института зоологии бывшей академии наук я принял участие в экспедиции на север Молдовы. Целью было изучение состояния Днестра и его притоков от сел Каларашовка и Унгурь до Арионешть и источника Зеленый колодец. Подтвердилось все вышеописанное.

Водная артерия страны переживает трагичные времена. Днестр на наших глазах умирает, а спасатели не торопятся ему помочь. Власть не видит никакой опасности для населения в том, что в ближайшее время проблема питьевой воды встанет во весь рост.

Но если врач – в данном случае государство и чиновники – не видит решения проблемы, мы ведь можем сказать ему «нет». Задача спасения Днестра - государственная и межгосударственная. Но еще она глубоко личная. Это задача нашего выживания.

Олег МАНТОРОВ