---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225214059/www.evedomosti.md/news/vse-bolshe-lyudej-v-moldove-zhivut-v-absolyutnoj-bednosti"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vse-bolshe-lyudej-v-moldove-zhivut-v-absolyutnoj-bednosti"
language: ru
title: "Все больше людей в Молдове живут в абсолютной бедности"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-10T18:55
---

# Все больше людей в Молдове живут в абсолютной бедности

Уровень абсолютной бедности в Республике Молдова в 2023 году зафиксировал самые высокие значения за последние 5 лет. Если в 2019 году четверть населения жила в абсолютной бедности, то в прошлом году ее уровень достиг 31процента. А уровень крайней бедности, что еще хуже, увеличился примерно на 2процентадо 19процентов.

Данные содержатся в отчете «Moldova Inegală», подготовленном Центром партнерствадляразвития (CPD), в котором проанализированы наиболее актуальные проявления неравенства, с которыми сталкиваются уязвимые группы в Республике Молдова, включая бедность, на основе данных Национального бюро Статистика (НБС).

Один из авторов доклада, координатор программ CPD Александра Ермоленко, рассказала,что рост бедности обусловлен кризисами, которые Молдова пережила в последние годы:«Беднейшие люди были обучены неофициальнойинестабильной работе. А именно эти отрасли деятельности наиболее экономически пострадали от кризисаковида».

Экспертподозревает, что уровень бедности, рассчитанный на 2024 год, может быть немного ниже, чем в прошлом году. «Принимаются некоторые меры, повышается минимальная заработная плата. С другой стороны, сейчас у нас энергетический кризис, поэтому сложно делать прогнозы», - заключилаЕрмоленко.

Михаил СУРДУ