---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916001156/www.evedomosti.md/news/za-vse-gody-nezavisimosti-zavalit-mir-pomidorami-ne-poluchil"
url: "http://www.evedomosti.md/news/za-vse-gody-nezavisimosti-zavalit-mir-pomidorami-ne-poluchil"
language: ru
title: "За все годы независимости завалить мир помидорами не получилось"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-27T08:51
---

# За все годы независимости завалить мир помидорами не получилось

Производители из Республики Молдова смогут экспортировать свежие томаты в Израиль, Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов сообщает об этом решении Службы защиты растений данной страны, передает IPN.Помидоры должны поступать из мест производства с физической защитой от Leptinotarsa decemlineata (колорадский жук) и должны быть официально проверены перед отправкой на отсутствие этого вредителя. Транспорт должен быть очищен от листьев и растительных остатков, от стеблей. Партии должны сопровождаться фитосанитарным сертификатом. По данным НАБПП, израильский импортер должен получить действительное разрешение на импорт томатов.На этом фоне пока возникает вопрос о том, сколько Молдова этих помидор выращивает и почему молдавские помидоры всё больше редкость на прилавках, комментирует ТГК "Гений Карпат": "Статистика показывает, что всё очень и очень скромненько. И это полбеды, потому что не только скромненько, но и нестабильно. Более того, даже квоту в 4 тысячи тонн беспошлинного экспорта в ЕС по части томатов Молдова не выбирает. 12 тысяч тонн помидоров Молдова сама импортирует для внутреннего потребления, завозя их из Турции, Нидерландов, Румынии и Испании. А главным экспортным направлением до сих пор была Украина".

Производители из Республики Молдова смогут экспортировать свежие томаты в Израиль, Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов сообщает об этом решении Службы защиты растений данной страны, передает IPN.

Помидоры должны поступать из мест производства с физической защитой от Leptinotarsa decemlineata (колорадский жук) и должны быть официально проверены перед отправкой на отсутствие этого вредителя. Транспорт должен быть очищен от листьев и растительных остатков, от стеблей. Партии должны сопровождаться фитосанитарным сертификатом. По данным НАБПП, израильский импортер должен получить действительное разрешение на импорт томатов.