---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527163555/www.evedomosti.md/news/o-chem-nuzhno-pomnit-1-maya-v-den-solidarnogo-protesta-trudy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/o-chem-nuzhno-pomnit-1-maya-v-den-solidarnogo-protesta-trudy"
language: ru
title: "О чем нужно помнить 1 мая – в день солидарного протеста трудящихся против эксплуатации капиталистами"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-01T09:52
---

# О чем нужно помнить 1 мая – в день солидарного протеста трудящихся против эксплуатации капиталистами

Согласно постановлению парламента №433/1990 о днях памяти, праздничных днях и днях отдыха 1 мая – Международный день солидарности трудящихся и день отдыха. Парламент (пункт 5 постановления) якобы гарантирует условия преемственности традиций отмечать знаменательные исторические и общественно-политические даты.

Кто-либо из чиновников с гарвардскими и оксфордскими справками помнит, как ранее праздновали день 1 мая? Когда последний раз, в рамках гарантий парламента, был организован первомайский парад трудящихся? Что об этом думают профсоюзы?

День 1 мая как праздник весны отмечали еще в глубокой древности, и в Древнем Риме проводили различные обряды, чтобы умилостивить богиню плодородия Майю, имя которой и дало название последнему весеннему месяцу.

Традиции изменили в конце XIX века, в 1886 году, когда в нескольких городах США 1 мая прошли митинги и демонстрации рабочих.

Раньше к 1 мая традиционно объявляли итоги деятельности предприятий, колхозов и совхозов, отраслей, социальные достижения. Руководство партии и правительства с трибуны на главной площади приветствовали и поздравляли колонны трудящихся предприятий и организаций.

Но сейчас правящая партия, руководители парламента и правительства нарушают уже и Основной закон. Забыли, что обязаны отчитываться перед народом, согласно Конституции. Потому сами проведем блиц-анализ основных экономических показателей 2020-2023 годов - периода правления нынешних. Исходные данные и результаты сведены в таблице.

У нас традиционно, как и в былые времена, когда литр бензина в СССР стоил 4 копейки, а пол литра пива - 28 копеек, при сравнении отчетных данных об исполнении бюджетов предприятий, организаций и бюджетов страны сравнивают абсолютные значения показателей на 31 декабря отчетного года с данными на 31 декабря предыдущего года. Без учета инфляции в текущем году к предыдущему году.

Как итог – сравнение несравнимых показателей, необоснованная самоуверенность. Хотя фактически, особенно в последние годы, налицо явная деградация предприятий, отраслей и в целом экономики страны.

В колонке 4 – динамика в процентах соответствующих абсолютных, номинальных показателей в 2023 году по сравнению с 2020 годом. То есть как бы «успехи» властей. Ведь ВВП (валовой внутренний продукт) кумулятивно вырос на 150,4 процента, примерно на столько же выросли доходы, налоги и сборы, расходы НПБ (национального публичного бюджета). Выросли средняя зарплата по экономике и зарплата бюджетников, средняя пенсия и пенсия по инвалидности. И все это - при невероятно стабильном курсе национальной валюте к доллару.

Однако для достоверности сравнения показателей за оцениваемый период следует учесть: для ВВП - дефлятор/инфляцию ВВП, а также и потребительскую инфляцию, значения которых указаны в колонке 5. И разницу между фиктивным номинальным ростом показателей и реальной инфляцией, которые указаны в колонке 6, дает картину маслом. То есть фактический реальный рост ВВП за три последних года - всего лишь 12,5 процента.

И даже при таком росте ВВП, доходы, в том числе налоги и сборы, и расходы национального публичного бюджета в разы меньше реального роста ВВП.

И вместо роста зарплат для бюджетников и в среднем по экономике имеем соответственно (-)17,7 и (-)3,9 процента.

За три года повышение пенсий по инвалидности – всего на 2,7 процента.

Риторические вопросы. Если реальный рост ВВП составил 12,5 процента, почему все бюджетные показатели в разы меньше? Если предприятия, отрасли и работники предприятий обеспечили реальный рост ВВП на 12,5 процента, то почему среднюю зарплату уменьшили на 3,9 процента? То есть фактическая разница между реальным ростом ВВП и уменьшением средней зарплаты – на 16,4 процента (12,5 + 3,8)?

Получается, что из-за неграмотности руководителей высшего ранга, министерств и ведомств, рабочий класс не ведает о реальном положении дел, о том, что его эксплуатируют хуже, чем в былые времена классические капиталисты. Современный рабочий класс и современные руководители-демократы-империалисты всех мастей уже не помнят историю 1 мая – забастовка в Чикаго и решение в 1889 году Парижского конгресса Второго Интернационала, который положил начало международному дню солидарности трудящихся.

Как исправить положение? Этим комплексным вопросом должны задаться министерство финансов с национальным банком. В первую очередь минфин должен в корне пересмотреть законодательно-нормативную базу: закон №113/2007 бухгалтерском учете и закон №287/2017 о бухгалтерском учете и финансовой отчетности, закон №181/2014 о публичных финансах и бюджетно-налоговой ответственности. Затем, с учетом пересмотренных и/или принятием других соответствующих законов, пересмотреть базовый приказ минфина №118/2013 об утверждении национальных стандартов бухгалтерского учета. И ни в коем случае не основываться на регламенте ЕС №549/2013 об европейских национальных счетах: в нем та же ошибка – не учитывается годовая инфляция и дефлятор ВВП при сравнении годовых показателей отчетного года с данными предыдущего года.

Нужно пересмотреть приказы минфина №208/2015 о бюджетной классификации и №123/2023 методологическое руководство по разработке, утверждению и изменению бюджета.

А парламенту в обязательном порядке следует указать руководству национального банка на неисполнении требований закона №548/1995(статья 8(1) и статья 69), на основании которого НБМ должен периодически представлять анализы макроэкономического положения государства и среднесрочные макропрогнозы, в том числе совокупной инфляции – монетарной, дефлятора ВВП и потребительской.

Нацбанк совместно с правительством обязан разработать единый перечень макроэкономических показателей, порядок анализа и представления отчетов и среднесрочных макроэкономических прогнозов. И включить в перечень макроэкономических показателей так называемые в Евросоюзе макроэкономические показатели дисбаланса. По-нашему – макроэкономические показатели для анализа и прогнозирования теневой экономики. Для чего необходимо внедрить, пока совсем не поздно, требования регламентов ЕС №1173/2011, № 1174/2011, №1175/2011, №1176/2011, №1177/2011 и директивы ЕС №2011/85/ЕС.

Стыд и позор, что до настоящего времени так называемый макроэкономический прогноз представляет минэкономики, которое не вправе это делать законодательно, потому как в законе о правительстве нет слов «макроэкономика», «макроэкономический прогноз» и «макроэкономический анализ». И пора подумать об уголовной ответственности за ошибочные макроэкономические прогнозы…

Думитру БАРБАЛАТ

2023

2020

2023/20

*)

(4-5)

1

2

3

4

5

6

1.Номинальный ВВП,млн. лей

300.400

199.734

150,4%

137,9%

(+)12,5%

2.Доход НПБ,млн. лей

102.299

62.655

163,3%

159,5%

(+)3,8%

3.Налоги НПБ,млн. лей

63.006

39.752

158,5%

(+)1,0%

4.Расходы НПБ,млн. лей

117.871

73.275

160,9%

(+)1,4%

5.Оплатабюджетников,млн.лей

24.404

17.214

141,8%

(-)17,7%

6.Средняя зарплата по экономике,лей

12.355

7.943

155,6%

(-)3,9%

7.Средняя пенсия,лей

3.703

2.105

175,9%

(+)16,4%

8.Средняя пенсия по инвалидностилей

2.461

1.517

162,2%

(+)2,7%

9.Курслей//$

17,4062

17,5735

99,0%

4 –динамика (процент) в постоянных ценах

5*) –динамика в реальных показателях (процентах); для ВВП–дефлятор (инфляция) за период 2020-2023гг; в остальном – реальная потребительская кумулятивная инфляция.