---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001100650/www.evedomosti.md/news/churya-ideologicheski-pravilnaya-strategicheski-vyverennaya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/churya-ideologicheski-pravilnaya-strategicheski-vyverennaya"
language: ru
title: "Чуря: «Идеологически правильная, стратегически выверенная позиция - быть против Майи Санду и против евроинтеграции»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-23T09:30
---

# Чуря: «Идеологически правильная, стратегически выверенная позиция - быть против Майи Санду и против евроинтеграции»

ЦИК зарегистрировала шесть кандидатов в президенты: Александра Стояногло от Партии социалистов, Майю Санду отPAS, Ренато Усатого от «Нашей партии», Василе Тарлева от партии «Будущее Молдовы», Иона Кику от Партии объединения и развития Молдовы, Ирину Влах как независимого кандидата.

Еще шесть потенциальных кандидатов ожидают проверки подписей и регистрации: Виктория Фуртунэ, Андрей Нэстасе, Тудор Ульяновский и Наталья Морарь (независимые кандидаты), Октавиан Цыку (от избирательного блока «Вместе») и Игорь Мунтяну (от партии «Коалиция за единство и благосостояние»).

Из 13 зарегистрированных инициативных групп только одна, в поддержку Александру Арсени, не принесла в ЦИК подписные листы с подписями - Арсени не сможет участвовать в выборах.

Комиссия зарегистрировала 11 участников республиканского конституционного референдума - девять с вариантом «да»: «Национальное альтернативное движение» (MAN), «Коалиция за единство и благополучие» (CUB), избирательный блок Împreună –«Вместе», партия «Действие и солидарность» (PAS), Зеленая экологическая партия, Альянс либералов и демократов за Европу (ALDE), партияMiscareaRespect Moldova, партия «Демократия дома» и партия «Alianța pentru Unirea Rromânilor».

Две партии – ПКРМ и «Возрождение» будут агитировать голосовать против.

Комиссия отклонила просьбу о регистрации партии «Acasă Construim Europa – PACE» в качестве участника референдума.

Какие политические силы выступают за Майю Санду и референдум, а какие против? Есть и те, кто против Санду, но не против референдума – кто они? Кто призывает бойкотировать референдум, в чем их выгода и интерес - явный и скрытый? Политолог Корнелиу Чуря дает ответы.

Кто за Майю Санду и референдум

- Прежде всего, это PAS, которая остается с Майей Санду несмотря на критику ее приближенных.

Остаются и ряд политических сил, которые открыто продвигают референдум. К ним относится блок «Вместе», чей кандидат Октавиан Цыку уже подал подписные листы в ЦИК. Он критикует иногда Майю Санду, но ясно, что в любой момент может отказаться от участия в президентских выборах в ее пользу.

У Цыку нет никаких поводов что-то скрывать. Его команда является подыгрывающим звеном Майи Санду, об этом говорил Игорь Мунтяну, назначенный CUB кандидатом на пост президента. Они просто создают удобную платформу для PAS и Майи Санду. Роль блока «Вместе» - сыграть в пользу Майи Санду, даже имея своего кандидата.

При этом по отношению к другим партийным силам и их лидерам можно говорить о предательстве их прежней позиции, хотя их действия хорошо скрываются, и очевидных признаков того, что они подыгрывают Майе Санду, не видно. Все закамуфлировано, хотя еще один кандидат на президентский дворец подозревается в том, что играет на стороне Майи Санду.

Кто спойлер

- Есть ряд политических сил и их лидеров, которых называют спойлерами: они открыто не говорят, что они за Майю Санду, даже не говорят, что они за европейскую интеграцию, но есть серьезные подозрения, что эти силы подыгрывают президенту. На поверхности, прежде всего, это партия MAN и ее лидер - мэр столицы Ион Чебан.

Во-первых, он отказался участвовать в президентской гонке, чем, конечно, облегчил Майе Санду путь наверх. Во-вторых, несмотря на свои противоречивые взгляды на внешнюю политику, его партия MAN поддерживает референдум.

В своих действиях Чебан, скорее всего, пытается обезопасить себя. Очевидно, он и не скрывает, что на него было оказано сильное давление, и пришлось пойти на определенные умеренные компромиссы, которые позволили сохранить политическую автономность или сохранится после выборов.

Это означает, что назвать его действия предательством по отношению к оппозиции вряд ли можно. Понятно, что сегодня власть может подавить оппонента – она не гнушается ничем.

Скрытых мотивов у Чебана нет, он просто не говорит о том, что явно находится под давлением.

Кто против Санду, но за референдум

- Некоторые правые политические силы – ЛДПМ и ее лидер Влад Филат, Европейские социал-демократы,  бывший лидер партии «Платформа Достоинства и правда» Андрей Нэстасе имеют странную и противоречивую позицию. В этом, наверное, и был один из смыслов проведения референдума. Эти оппозиционные силы в тяжелом положении – их долг частично поддерживать тот месседж, который претворяет PAS.

Такие действия, скорее, говорят о бессилии наших политиков, противоречивости их позиции, потому, что ничего обязательного к исполнению в самой проевропейской позиции нет. А их половинчатость говорит об их идеологической слабости. Таким образом, они не могут себе позволить сделать шаг и отречься от евроинтеграции, которая сама по себе не является библией, не является святым текстом.

Среди них есть и те, кто решил бойкотировать референдум с одной целью: не вовлечься в идеологическую борьбу. Они не приводят аргументы против евроинтеграции, не проводят избирательную кампанию с тем, чтобы показать недостатки Евросоюза, а пытаются их замять.

Политики, которые не говорят, что они против референдума, но за евроинтеграцию, и говорят, что они против Майи Санду, пытаются таким образом тактически найти себе голоса избирателей. Это может им дать сейчас определенные дивиденды, какие получили недавно на местных выборах Европейские социал-демократы.

Сейчас Европейская социал-демократическая партия (бывшая Демпартия) разрушается изнутри. Получившие мандаты под ее брендом мэры перекрашиваются, и делается это под руководствомPAS. Такое ожидает всех тех, у кого нет четкой позиции, противоположной позицииPAS.

Кто в левой оппозиции предлагает избирателям самим сделать выбор

- Партия развития и объединения Молдовы во главе с экс премьер-министром Ионом Кику предлагает избирателям самим решать, голосовать на референдуме или нет.

По своей позиции партия Кику ближе к социалистам, но не выступает открыто против ЕС. Наоборот, ее лидер встречается с представителями ЕС и говорит, что у Евросоюза есть другое лицо, которое пока себя не проявляет. Это умеренная политическая оппозиция, которая играет тактически. Их нельзя огульно обвинять в подыгрывании.

Вместе с тем и партия, и сам Кику выступают против референдума. По их мнению, плебисцит придуман для того, чтобы сам референдум помог Майе Санду победить на третьих выборах. Это трюки избирательной компании, и поэтому не имеет смысла участвовать в референдуме.

В любом случае все политики, которые не отвечают четко, что они против референдума, тем самым заявляют о нелогичности своей позиции, о ее слабости.

Кто выступает против Санду и за бойкот референдума

- Против Санду и за бойкот референдума выступает ПСРМ. Это одна часть из активной политической оппозиции. Другая ее часть - это ПКРМ и партия «Шор».

Эту позицию занимают по-настоящему оппозиционные силы в том плане, что они ведут бескомпромиссную идеологическую борьбу и у них нет слабых мест. Они не стараются переиграть тактически Майю Санду и PAS. Их цель – стратегическая победа над PAS. В определенном будущем такая позиция даст свои результаты.

Поэтому идеологически правильная, стратегически выверенная позиция на данном этапе - это быть против Майи Санду и против евроинтеграции. Даже если она будет иметь определенный тактический сиюминутный изъян.

Такая позиция ПСРМ, ПКРМ и партии «Шор» автоматически превращает эти политические силы в аутентичных оппозиционеров. Все остальные партии, которые не имеют четкой позиции, можно подозревать в скрытом, тайном подыгрывании Майе Санду, даже если они таковыми не являются.

Но даже среди аутентичных партий есть те, кто играет на уничтожение, и те, кто пытается выжить. Шористы могут себе позволить действовать активно, потому, что их лидер вне страны. Поэтому они играют стратегически, играют в долгую большую игру на устранение правого режима. Те, кто здесь, и среди них социалисты, играют скорее на выживание, чем на победу.

Записала Марина ТИМОТИНА