---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527190401/www.evedomosti.md/news/belucel-psrm-pytaetsya-ogranichit-dostup-diaspory-k-golosova"
url: "http://www.evedomosti.md/news/belucel-psrm-pytaetsya-ogranichit-dostup-diaspory-k-golosova"
language: ru
title: "Бэлуцел: ПСРМ пытается ограничить доступ диаспоры к голосованию"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-21T08:34
---

# Бэлуцел: ПСРМ пытается ограничить доступ диаспоры к голосованию

ПСРМ пытается ограничить доступ диаспоры к голосованию. Такова реакция главы кабинета президента Майи Санду Адриана Бэлуцела на подачу Блоком коммунистов и социалистов обращения в Конституционный суд по поводу голосования по почте.По словам представителя президентуры, введение голосования по почте является пилотным законом, и если наши граждане из Канады, США и северных стран проголосуют без особых трудностей, то механизм будет распространён и на другие государства, передает IPN.

Вчера социалист Влад Батрынча подал обращение в Конституционный суд, оспаривая закон голосования по почте, одобренный большинством ПДС. По мнению Батрынчи, власть нарушает конституционные положения, гарантирующие равные права для всех избирателей. Власти также предъявлено обвинение в субъективизме при выборе избирательных участков, отдавая предпочтение только определенным категориям избирателей.

"Я считаю, что если организуешь это голосование по почте только в США и Канаде, то должен стремиться к тому, чтобы вся диаспора могла голосовать через этот механизм, - заявил председатель Платформы DA Дину Плынгэу в эфире JurnalTV. - Включая тех, кто живет во Франции, Германии. На мой взгляд, именно здесь кроется юридическая проблема, связанная с обеспечением равенства всех наших граждан за рубежом, которые смогут воспользоваться этой системой голосования. Но в мире нет идеальных избирательных систем. По-моему, это механизм, целью которого является предоставление нашим гражданам за рубежом возможности голосовать. Многие наши граждане преодолевают тысячи километров, чтобы осуществить свое право голоса, и государство обязано через своих представителей содействовать осуществлению демократических прав граждан".

Адриан Бэлуцел, глава кабинета президента Майи Санду, обвиняет социалистическую оппозицию в попытке затянуть введение голосования по почте. По его словам, ПСРМ хочет ограничить доступ диаспоры к голосованию: "ПСРМ, по сути, пытается отсрочить возможность голосования для большого числа граждан. Они пытаются ограничить доступ диаспоры к голосованию. Это пилотное голосование, которое будет опробовано в Канаде, США и северных странах. Но это делается потому, что речь идёт о переходе на новую, более сложную модель голосования. Были выбраны эти страны потому, что у нас большое количество граждан, особенно в Канаде и США, которым очень далеко добираться до избирательного участка. Это пилотная модель, если всё пройдет хорошо, то она будет расширена. Мы хотим, чтобы всем нашим гражданам в диаспоре можно было голосовать как можно легче".

"Действие ПСРМ носит исключительно политический характер и призвано служить пропагандистской повестке дня, - сказал эксперт Watchdog Валериу Паша. - Эта акция изобилует ложью. Ложь заключается в том, что не было никаких консультаций с участием партнёров и гражданского общества. Я не знаю, был ли ещё какой-нибудь закон, по которому проводились более широкие общественные консультации. Кроме того, этот закон будет иметь незначительное влияние. Если наберется 5 тысяч действительных голосов, выраженных по почте, я буду очень удивлён. Приятно удивлён. Мы очень много обсуждаем довольно незначительный вопрос".

Голосовать по почте на президентских выборах в этом году смогут только граждане Республики Молдова из Канады, США, Финляндии, Швеции, Норвегии и Исландии. Во всем мире 53 страны разрешают голосовать по почте из-за рубежа. В то же время 13 стран-членов Европейского Союза разрешают голосовать по почте.