---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325125352/www.evedomosti.md/news/slusar-ushel-iz-sily-fermerov-soslavshis-na-nevozmozhnost-ra"
url: "http://www.evedomosti.md/news/slusar-ushel-iz-sily-fermerov-soslavshis-na-nevozmozhnost-ra"
language: ru
title: "Слусарь ушел из \"Силы фермеров\", сославшись на невозможность работать с бездарной властью"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-04T11:53
---

# Слусарь ушел из "Силы фермеров", сославшись на невозможность работать с бездарной властью

Александр Слусарь покинул ассоциацию "Сила фермеров".

"Моя работа предполагает постоянный диалог с представителями власти, цитирует ТГК "Гений Карпат" сообщение политика в социальной сети. - Я больше не могу дискутировать с теми, кто за два года своим бездействием практически способствовал уничтожению сотен микро-, малых и средних фермеров в сфере зерновых и масличных культур.После лучшего 2021 года в истории молдавского сельского хозяйства и километра обещаний в избирательных кампаниях 2020-2021 годов мы сейчас подошли к финансовой катастрофе сельских фермеров и усилению транснациональных компаний, которые представляют большую опасность для продовольственной безопасности и сельских районов страны".

Слусарь добавил, что "ко всем предложениям фермеров компетентные органы относились с высокомерием и безразличием. Каждый раз мы ощущали, как несколько государственных сановников участвовали и даже организовывали медиа-линчевание тех, кто кормит страну, кого 3 года назад тогдашняя оппозиция называла героями и кто массово голосовал за действующую власть [...] Когда наши фермеры в ноябре-декабре 2023 года протестовали с сельхозтехникой в Кишиневе и отчаянно кричали, что приближается банкротство, реакции было НОЛЬ. Даже тот подарок дизельного топлива из Румынии правительство не смогло привезти до сегодняшнего дня".

"Многих сельхозпроизводителей уже не спасти. Никто не взялся за это безобразие. Никто не подал в отставку. Мы не видели письма в ЕС относительно запроса на финансовую поддержку молдавских фермеров, которое господин министр обещал нам представить и отправить в Брюссель.Мне есть что сказать на эту тему, но это не тот формат. Я готов публично обсудить с любым чиновником губительную политику государства в аграрной области. С моей точки зрения, нынешний министр не имеет права оставаться во главе отраслевого министерства. Сознательно или неосознанно он уничтожил множество фермеров в сельской местности и работал в интересах холдингов Trans Oil.В любой европейской стране такого министра давно бы уволили. К сожалению, все правительство не осознает, насколько серьезна ситуация в сельском хозяйстве и какими будут политические последствия".

Значит - в политику. Даже интересно, как будет потом обосновываться - после таких пассажей - необходимость голосовать за Санду и европейский курс".