---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804043654/www.evedomosti.md/news/deti-poslov-pravitelstvu-dorogi-no-vybory-dorozhe"
url: "http://www.evedomosti.md/news/deti-poslov-pravitelstvu-dorogi-no-vybory-dorozhe"
language: ru
title: "Дети послов правительству дороги, но выборы дороже"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-24T09:16
---

# Дети послов правительству дороги, но выборы дороже

Посольство РМ в России в тяжких думах: не может найти деньги на то, чтобы отправить на родину пожилую женщину, потерявшуюся много лет назад и  найденную в приюте Санкт-Петербурга. Зато у правительства очень быстро нашлись средства на выплату детям молдавских послов по 700 евро в месяц. Это предусматривал проект поправок к закону о дипломатической службе, разработанный депутатамиPASи одобренный парламентом в первом чтении.

Речь шла об изменении статьи 28 закона: сотрудникам посольств и консульств, которые едут за границу с детьми до 23 лет (и, возможно, имеют уже и внуков от этих детей?), полагается компенсация расходов на учебу в 700 евро в месяц. Таковых 123 ребенка в возрасте от года. Затея весила 1,72 миллиона лей в месяц, более 20 миллионов в год. Но началась ожесточенная критика проекта. Пособие уменьшили до 500 евро, возраст получения снизили до 18 лет. Но затем проект отозвали: решили, что выборы дороже.

Глава МИД Михай Попшой с горечью заявил, что придется искать для помощи послам другие решения, которые «не вызовут столь бурной реакции». А все шло так хорошо, посетовал он в эфире RliveTV: «Потребовалось время, чтобы достичь компромисса с минфином, и он был найден на заседании правительства, суммы были снижены, возраст был уменьшен. Ко второму чтению проект должен был быть скорректирован, но с учетом такой реакции неодобрения придется искать другие решения, возможно, отличные от тех, что были отражены в проекте… К сожалению, мы наблюдаем яростную реакцию, и в какой-то степени это понятно… доходы граждан довольно низкие. Вот только наши граждане не понимают, а критикующие притворяются, что не понимают, что наши дипломаты не ездят на экскурсии, а едут трудиться и защищать интересы наших граждан. С учетом язвительной реакции общества, так как мы являемся демократическим государством и прислушиваемся к реакции граждан, в какой-то степени разделяем это недовольство, нам придется пересмотреть наш подход, искать другие решения, избегая враждебности общества».

Говоря о критикующих, Попшой имел в виду социалистов, которые назвали циничной инициативуPASо льготах детям послов и хотели обжаловать ее в КС. «В условиях, когда сотни тысяч пенсионеров, инвалидов, многодетных едва сводят концы с концами, когда закрываются школы и медучреждения, когда власти заявляют о нехватке средств на компенсации расходов на отопление, режим создает паразитарный класс «мальчиков-мажоров», которые с детства будут на всем готовом», - говорится в заявлении ПСРМ. Социалисты назвали льготы подкупом дипломатов перед президентскими выборами: «Майе Санду нужны услуги послов для организации голосования диаспоры. Фактически это подкуп за счет публичных денег».

Власти сдались под напором всеобщего негодования? Верится с трудом. Не менее яростной была реакция общества на недоиндексацию пенсий – почему же никто не искал «других решений»? И далее - что такого особенного делают послы за рубежом, если экспорт падает, инвестиций нет, а Майя Санду в пожарном порядке самолично мечется из страны в страну, решая вопросы внешней политики? Дипломаты работают для людей – или набивают свои карманы?

А как все хорошо складывалось: уже и деньги нашли. Во-первых, решили, что у Молдовы будут послы в зарубежных странах… с постоянным местонахождением в Кишиневе. Расходы на содержание «неклассической» миссии – меньше на 5-6 тысяч евро в месяц, в итоге меньше расходов на транспорт, меньше персонала, ежемесячная экономия на пособиях в 4000 евро и содержании здания миссии - 9-10 тысяч евро. Все на благо деток, некоторые из которых уже с усами и бородой… Вопрос: зачем правительству новые посольства, когда и старые ничего не делают? Пристроить родственников?

Вторая статья экономии – урезание расходов посольства РМ в России, и неважно, что там реально много молдаван. Упраздняется должность министра-советника при посольстве и по совместительству полпреда при Экономическом совете СНГ, поскольку «это не самая актуальная должность». Советник переводится в посольство в Париже. Еще один советник переводится в посольство в Индии – для приема яблок, которые мы, как известно, будем продавать уже не россиянам, а индусам. Также две должности второго секретаря посольства передаются в миссию при ЕС, а бухгалтер-кассир переводится в Амстердам.

Михаил БОРШ