---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240406193731/www.evedomosti.md/news/71-procent-vneshnego-dolga-moldovy-sostavlyaet-dolgosrochnyj"
url: "http://www.evedomosti.md/news/71-procent-vneshnego-dolga-moldovy-sostavlyaet-dolgosrochnyj"
language: ru
title: "71 процент внешнего долга - долгосрочный: платить будут внуки"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-30T10:53
---

# 71 процент внешнего долга - долгосрочный: платить будут внуки

Валовый внешний долг Республики Молдова увеличился на 9,1% по сравнению с концом 2022 года и по состоянию на 31 декабря 2023 года составил 10 465,65 млн. долларов.Отношение валового внешнего долга к ВВП составило 63,3%, что на 2,8 процентных пункта ниже, чем на 31 декабря 2022 года, передает IPN со ссылкой на предварительные данные, представленные Национальным банком Молдовы.

Государственный внешний долг составил 36,5% от общего внешнего долга, составив 3820,52 млн. долларов (+17,1% по сравнению с концом 2022 года). Внешний долг частного сектора составил 6 645,13 млн. долларов, увеличившись на 5% по сравнению с 31 декабря 2022 года.

Большую часть валового баланса внешнего долга составляет долгосрочный долг - 71%. Его значение увеличилось на 8,8% по сравнению с концом 2022 года. Краткосрочный внешний долг на 31 декабря 2023 года увеличился на 9,9% и составил 29% от общего объема.

„Анализ основных показателей внешнего долга свидетельствует о постоянном качестве выгодного внешнего финансирования, косвенно выраженном подразумеваемой среднеквартальной процентной ставкой по внешнему долгу в форме кредитов и распределений СДР”, - заявили в НБМ.

По состоянию на конец прошлого года основным кредитором государства являлся Международный валютный фонд, на долю которого приходится 30,8% общего государственного долга (1178,10 млн. долларов). За МВФ следует Группа Всемирного банка с 28%. Долг государства перед Международной ассоциацией развития составил 808,07 млн. долларов, а перед Международным банком реконструкции и развития - 261,06 млн. долларов. Долг государства перед Европейским инвестиционным банком составил 449,9 млн. долларов, что равно 11,8% от общего государственного долга.