---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210043522/www.evedomosti.md/news/efim-uchitel-vsyu-vojnu-s-kinokameroj"
url: "http://www.evedomosti.md/news/efim-uchitel-vsyu-vojnu-s-kinokameroj"
language: ru
title: "Ефим Учитель: всю войну с кинокамерой"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-06T19:09
---

# Ефим Учитель: всю войну с кинокамерой

15 (28) октября 1913 года в Тирасполе в многодетной семье наборщика типографии газеты «Днестровский край» родился Ефим Юльевич Учитель – будущий оператор, режиссер, сценарист документального кино.Семья Учителей жила в доме на Часовенной улице (сейчас улица Розы Люксембург). После смерти отца заботы о младших сестрах и Ефиме ложатся на плечи старшего брата, который начинает работать уже в 14 лет. Устроилась в кинотеатре кассиршей и старшая сестра Ефима.«Очень я увлекался тогда кинематографом, - вспоминал Ефим Юльевич. - Проникал в кинотеатр через запасные выходы, прятался под стульями… Был я, вообще, колоритной фигурой. Несмотря на трудные и голодные времена, я рос удивительно толстым ребенком. За эту упитанность получил я крепко приставшее прозвище Фимка-кабак… В детские годы был я рьяным участником школьной самодеятельности… Рядом с нашим домом на Часовенной улице, на месте бывшей тюрьмы, находился Летний театр. Театр небезуспешно соперничал в душе моей с кинематографом. Мэри Пикфорд и Гарри Пиль имели противников в лице Марицы и цыганского барона… Я сам пытался играть на домашней сцене и петь».Ефим горячо увлекся еще и фотографией, по чертежам в «Пионерской правде» сам сделал фотоаппарат» и на выставке детских фотографий получил премию. По окончании седьмого класса уехал в Ленинград, окончил институт киноинженеров, работал на ленинградской студии кинохроники.В 1940 году как оператор Ефим Учитель снимает документальную картину «Линия Маннергейма», посвященную советско-финской войне. С началом Великой Отечественной войны становится фронтовым оператором. В 1942 году в соавторстве с Романом Карменом работает над фильмом «Ленинград в борьбе», руководит авиасъемками.Первый вариант фильма Учителя о блокаде показался руководству слишком мрачным Доработкой картины и занялся Роман Кармен. В нее добавили больше боевых эпизодов, успешные действия партизан, сцену очистки весеннего Ленинграда. В 1943 году создатели «Ленинграда в борьбе» были удостоены Сталинской премии первой степени. В том же 1943-м Ефима Юльевича награждают орденом Красной Звезды.В 1944 году Учитель снимает документальный фильм «Прорыв блокады Ленинграда». Его фронтовые кинокадры были включены в документальные кинокартины «Берлин» и «Парад Победы» (1945). Фильмы «Ленинград в борьбе» и «Лагерь смерти Клоога» (1944) были показаны на Нюрнбергском процессе наряду с другими обвинительными материалами.К теме Ленинграда Ефим Юльевич возвращался еще много раз. Кинокартина «Ленинград», посвященная послевоенному городу-герою, была снята в 1947 году. Ее автором-режиссером стал Роман Кармен, а Ефим Учитель — режиссером и главным оператором. Последующие фильмы о Ленинграде создавались им регулярно. В 1964 году Ефим Юльевич становится художественным руководителем первого творческого объединения студии «Ленкинохроника».Автор более 50 документальных фильмов, Ефим Учитель умер на 74-м году жизни 18 августа 1988 года в Ленинграде. Его сын Алексей Учитель - советский и российский кинорежиссер, сценарист, кинопродюсер и кинооператор (фильмы «Дневник его жены», «Цой» и другие).

15 (28) октября 1913 года в Тирасполе в многодетной семье наборщика типографии газеты «Днестровский край» родился Ефим Юльевич Учитель – будущий оператор, режиссер, сценарист документального кино.

Семья Учителей жила в доме на Часовенной улице (сейчас улица Розы Люксембург). После смерти отца заботы о младших сестрах и Ефиме ложатся на плечи старшего брата, который начинает работать уже в 14 лет. Устроилась в кинотеатре кассиршей и старшая сестра Ефима.

«Очень я увлекался тогда кинематографом, - вспоминал Ефим Юльевич. - Проникал в кинотеатр через запасные выходы, прятался под стульями… Был я, вообще, колоритной фигурой. Несмотря на трудные и голодные времена, я рос удивительно толстым ребенком. За эту упитанность получил я крепко приставшее прозвище Фимка-кабак… В детские годы был я рьяным участником школьной самодеятельности… Рядом с нашим домом на Часовенной улице, на месте бывшей тюрьмы, находился Летний театр. Театр небезуспешно соперничал в душе моей с кинематографом. Мэри Пикфорд и Гарри Пиль имели противников в лице Марицы и цыганского барона… Я сам пытался играть на домашней сцене и петь».

Ефим горячо увлекся еще и фотографией, по чертежам в «Пионерской правде» сам сделал фотоаппарат» и на выставке детских фотографий получил премию. По окончании седьмого класса уехал в Ленинград, окончил институт киноинженеров, работал на ленинградской студии кинохроники.

В 1940 году как оператор Ефим Учитель снимает документальную картину «Линия Маннергейма», посвященную советско-финской войне. С началом Великой Отечественной войны становится фронтовым оператором. В 1942 году в соавторстве с Романом Карменом работает над фильмом «Ленинград в борьбе», руководит авиасъемками.

Первый вариант фильма Учителя о блокаде показался руководству слишком мрачным Доработкой картины и занялся Роман Кармен. В нее добавили больше боевых эпизодов, успешные действия партизан, сцену очистки весеннего Ленинграда. В 1943 году создатели «Ленинграда в борьбе» были удостоены Сталинской премии первой степени. В том же 1943-м Ефима Юльевича награждают орденом Красной Звезды.

В 1944 году Учитель снимает документальный фильм «Прорыв блокады Ленинграда». Его фронтовые кинокадры были включены в документальные кинокартины «Берлин» и «Парад Победы» (1945). Фильмы «Ленинград в борьбе» и «Лагерь смерти Клоога» (1944) были показаны на Нюрнбергском процессе наряду с другими обвинительными материалами.

К теме Ленинграда Ефим Юльевич возвращался еще много раз. Кинокартина «Ленинград», посвященная послевоенному городу-герою, была снята в 1947 году. Ее автором-режиссером стал Роман Кармен, а Ефим Учитель — режиссером и главным оператором. Последующие фильмы о Ленинграде создавались им регулярно. В 1964 году Ефим Юльевич становится художественным руководителем первого творческого объединения студии «Ленкинохроника».

Автор более 50 документальных фильмов, Ефим Учитель умер на 74-м году жизни 18 августа 1988 года в Ленинграде. Его сын Алексей Учитель - советский и российский кинорежиссер, сценарист, кинопродюсер и кинооператор (фильмы «Дневник его жены», «Цой» и другие).