---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808220158/www.evedomosti.md/news/aktivy-victoriabank-ostayutsya-pod-arestom"
url: "http://www.evedomosti.md/news/aktivy-victoriabank-ostayutsya-pod-arestom"
language: ru
title: "Активы «Victoriabank» остаются под арестом"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-24T11:00
---

# Активы «Victoriabank» остаются под арестом

Активы «Victoriabank» на сумму около 1,9 миллиарда лей уже четыре года находятся под арестом прокуратуры по делу о хищении миллиарда, сообщает Mold-street.com.

Банк отмечает, что не признал никаких положений, связанных с этим судебным разбирательством.

Арестованы с последующей специальной конфискацией в пользу государства 54 автомобиля, 24 здания и 4 специальных транспортных средства на сумму 58 миллионов лей, а также 114 государственных ценных бумаг на 1,85 миллиарда лей (последнее не  повлияет на размер процентов, начисляемых в пользу банка).

«Victoriabank» летом 2020 года сообщил, что «удивлен его включением в это дело» и что применение секвестра вызвало шок среди некоторых инвесторов и внешних кредиторов, которые выразили обеспокоенность. Удивлен банк тому, что в ноябре 2014 года оказался вовлечен в финансовую карусель, завершившуюся кражей миллиарда. Сразу после того, как правительство Лянкэ выдало гарантию на 9,5 миллиарда лей, «Victoriabank» за несколько дней перевел на счета «ВЕМ» почти два миллиарда лей, и деньги растворились в оффшорах. Деньги банку вернули из резервов НБМ, поскольку перевод был спланированной операцией. «Victoriabank» стоит на том, что все законно.

Кто владельцы банка? «Banca Transilvania» и ЕБРР владеют через голландскую инвестиционную компанию «VB Investment Holding» около 72,2 процента его капитала и получили в 2018 году принадлежащий кипрской компании «Insidown Ltd» пакет Плахотнюка в 39,2 процента, бенефициаром которого был указан Сергей Лобанов.