---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210055638/www.evedomosti.md/news/dzyady-v-kishineve-drevnij-belorusskij-pominalnyj-obryad-poc"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dzyady-v-kishineve-drevnij-belorusskij-pominalnyj-obryad-poc"
language: ru
title: "Дзяды в Кишиневе: древний белорусский поминальный обряд почитания предков"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-04T16:38
---

# Дзяды в Кишиневе: древний белорусский поминальный обряд почитания предков

С давних пор 2 ноября белорусы отмечают древний поминальный обряд почитания предков - Дзяды. Ему уже много веков, в народе его называют «Осенние Деды», или Дзяды. В этот день в столичном зале дома национальностей агентства межэтнических отношений РМ собрались почетные гости и активисты белорусской диаспоры, проживающие в нашей республике, чтобы провести поминальный обряд почитания предков Дзяды.

Организаторами осеннего дня памяти стали Белорусский Культурный Центр РМ (председатель Анна Бабина), белорусская община Молдовы (председатель Фаина Чавалах), общественное объединение «Белорусское культурное движение Молдовы (председатель Анна Мазур), ассоциация белорусов муниципия Кишинев «Беларусь» (председатель Геннадий Зенькович) при поддержке Координационного совета белорусских организаций Молдовы.

На родном белорусском языке ведущая Анна Мазур рассказала об истории и особенностях проведения гуманного обряда, которым белорусский народ с древних пор чествует память предков. Особая его праздничность обряда свидетельствует о высокоморальном отношении белорусского народа к предкам.

Для праздничного поминального ужина накрывается стол, в его центре хозяин этого дома зажигает поминальную свечу. Так было и на этом дне памяти. Круглый зал дома национальностей украсили оригинальными панно, баннерами и картинами из повседневной жизни белорусов. Это позволяло всем ощутить свое присутствие в белорусской хате.

Стол, покрытый белой скатертью, заполнили блюда белоруской кухни в глиняной посуде, в том числе белорусская кутья (каша из крупы с медом и орехами). В центре в керамической посуде, заполненной зерном, стояла церковная свеча. Ее зажгла Анна Евгеньевна Бабина на правах председателя Координационного совета белорусских организаций.

Звучали старинные белорусские мелодии. Разговоры и воспоминания проходили за круглым столом, который был украшен белорусскими рушниками, оригинальными соломенными фигурками и белыми свечами.

Анна Евгеньевна, приветствуя всех от имени организаторов встречи, подчеркнула, что диаспора белорусов в этот день собралась вместе, чтобы провести древний белорусский поминальный обряд почитания предков - Дзяды и почтить память всех тех белорусов Молдовы, которых больше нет с нами.Она также рассказала об ушедших из жизни белорусах Приднестровья и сообщила, что в этот день в центре Тирасполя в храме Свято-Введенского Пахомиева женского монастыря прошел молебен в память об ушедших из жизни белорусах правого и левого берегов Днестра. На нем присутствовали Тамара Григорьевна Ломтева, председатель Тираспольского общества белорусской культуры, и его представители.

Со словами благодарности ушедшим из жизни бывшим председателям и членам белорусских объединений выступил один из старейшин белорусской диаспоры РМ Геннадий Александрович Зенькович. Фаина Викторова Чавалах говорила о том, что белорусское сообщество Молдовы уже успело отметить свое тридцатилетие, за это время в мир иной ушло немало его представителей, но память о них будет вечной.

Невозможно перечислить всех ушедших из жизни белорусов, которые жили и работали в Молдове, оставив после себя достойное наследие. Вот только некоторые из них.

Это первый председатель белоруской общины (1993-2002 годы) полковник Владимир Флегонтович Дзержицкий, который был главным токсикологом Молдавии; полковник Иван Александрович Кец, председатель Белорусской общины Молдовы (2002-2008 годы).

Юрий Антонович Статкевич, также  председатель Белорусской общины Молдовы (2009-2022 годы) - он за работу по развитию и популяризации белорусских народных традиций, укрепление белорусско-молдавской дружбы неоднократно награждался медалями, грамотами и дипломами агентства межэтнических отношений РМ, посольства Беларуси в Молдове, Комитета по делам религий и национальностей при Совете Министров Республики Беларусь. Правительство Молдовы наградило его орденом «Глория Мунчий».

Владимир Викторович Войцехович - участник обороны Москвы, Сталинградской битвы, Ясско-Кишиневской операции и других знаковых боевых действий периода Великой Отечественной войны, гвардии полковник, кавалер Ордена Республики, многих боевых орденов и медалей, доктор технических наук, профессор, Аграрного университета РМ, почетный гражданин  Кишинева. Анна Демьяновна Лопатьевна, первый председатель Бендерского общества белорусской культуры (1993-2013).

Члены белорусских общин Олег Гизатулин, Александр Падута, Николай Шляпко, Александр Батура, Сергей Варсан, Василий Бура, профессора супруги Сенокосовы Эдуард Александрович и Людмила Григорьевна, участники ВОВ летчик Николай Михайлович Ершов, Раиса Константиновна Белова, Евдокия Федоровна Фролова, узница концентрационного лагеря Лилия Ивановна Невская, Зоя Даниловна Антипова, поэтесса Виктория Игнатьевна Пилецкая, Николай Михайлович Карпук, Тамара Павловна Дорох, Галина Сергеевна Карагенова...

Несмотря на отчасти печальные воспоминания о тех, кого уже рядом нет, грустить во время дня памяти Дзяды не следовало. Потому жизнеутверждающими были выступления ансамбля белорусской общины Молдовы «Зорачки», певицы Аллы Ляховецкой - Гуцул, преподавателя республиканского музыкального лицея имени Сергея Рахманинова, руководителя Славянской правозащитной организации «Вече».

Сама трапеза за поминальным столом свидетельствовала о большом уважении и вечной памяти ныне живущих членов белорусской диаспоры к покинувшим этот мир. Осенний день памяти Дзяды стал свидетельством того, что отличительная черта менталитета белорусского народа - уважительное отношение к своим предкам, к своим корням.

Марина ШИМАНОВСКАЯ