---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225201819/www.evedomosti.md/news/zaharova-o-setovaniyah-sandu-na-chto-ona-nedostatochno-obsha"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zaharova-o-setovaniyah-sandu-na-chto-ona-nedostatochno-obsha"
language: ru
title: "Захарова о сетованиях Санду на то, что она недостаточно общалась с избирателями на русском языке"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-25T16:26
---

# Захарова о сетованиях Санду на то, что она недостаточно общалась с избирателями на русском языке

Зашкаливающий цинизм и нечеловеческое вранье — так Мария Захарова прокомментировала сетования Майи Санду, что она недостаточно общалась с избирателями на русском языке, сообщает Спутник Молдова.

"Это зашкаливающий цинизм, и это нечеловеческое вранье. Потому что цинизм и вранье — это вещи, связанные друг с другом. Это манипуляции. Мы же видели и слышали эти покаяния уже не раз. Мы слышим и видим подобные заявления от многих политиков коллективного Запада. Они на камеру за все хорошее, а на деле за прямо противоположное", — отметила Захарова.

Захарова также подчеркнула, что в день заявления Санду в парламенте Молдовы приняли в первом чтении проголосовали за поправки в законопроект, направленный на "борьбу с электоральной коррупцией", но в котором есть запрет на трансляцию и ретрансляцию на территории Молдовы российских телепрограмм.

Захарова обратила внимание на то, что молдавские власти закрепили в национальной стратегии безопасности вектор на сотрудничество с НАТО вопреки нейтральному статусу, прописанному в Конституции: "Наряду с перевооружением Молдовы предпринимаются усилия по ее превращению буквально в логистическую базу для снабжения в ВСУ. Вот для чего все это нужно [...] Просачиваются сведения о планах размещения в республике произведенных производственных площадок западных оборонных концернов. Базирование, передаваемых Западом киевскому режиму, самолетов F-16 на молдавских аэродромах".Она также перечислила другие аспекты милитаризации Молдовы: страны блока финансируют модернизацию военной и транспортно-логистической инфраструктуры Молдовы, ЕС профинансирует капитальный ремонт части Железной дороги Молдовы в рамках проекта "коридоров солидарности", по стандартам НАТО обновляются полигон в Бульбуаке и военный аэродром в Маркулештах, идет строительство новой военной базы в поселке Бачой под Кишиневом.

Захарова обратила внимание на то, что молдавские власти закрепили в национальной стратегии безопасности вектор на сотрудничество с НАТО вопреки нейтральному статусу, прописанному в Конституции: "Наряду с перевооружением Молдовы предпринимаются усилия по ее превращению буквально в логистическую базу для снабжения в ВСУ. Вот для чего все это нужно [...] Просачиваются сведения о планах размещения в республике произведенных производственных площадок западных оборонных концернов. Базирование, передаваемых Западом киевскому режиму, самолетов F-16 на молдавских аэродромах".

Она также перечислила другие аспекты милитаризации Молдовы: страны блока финансируют модернизацию военной и транспортно-логистической инфраструктуры Молдовы, ЕС профинансирует капитальный ремонт части Железной дороги Молдовы в рамках проекта "коридоров солидарности", по стандартам НАТО обновляются полигон в Бульбуаке и военный аэродром в Маркулештах, идет строительство новой военной базы в поселке Бачой под Кишиневом.