---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804054919/www.evedomosti.md/news/sandu-mvf-vb-i-ukraina-zashitniki-demokratii-v-moldove"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sandu-mvf-vb-i-ukraina-zashitniki-demokratii-v-moldove"
language: ru
title: "Санду: МВФ, ВБ и Украина - защитники демократии в Молдове"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-11T14:21
---

# Санду: МВФ, ВБ и Украина - защитники демократии в Молдове

"Защитниками демократии" назвала Международный валютный фонд (МВФ) и Всемирный банк (ВБ) президент Республики Молдова Майя Санду. Как передает "ИНФОТАГ", приветствуя в четверг участников проходящей в Кишиневе совместной конференции МВФ и ВБ, глава государства сказала, что МВФ и ВБ - это не только международные финансовые институты, они еще и защитники демократии.

"Поступательное развитие экономики очень важно для Республики Молдова. Это также важно и для спасения демократии в Молдове", - отметила Санду.

По ее словам, военная агрессия России против Украины негативно отразилась на экономике, финансах, социальной и гуманитарной сфере в Молдове. "Несмотря на сложный энергетический кризис, с которым столкнулась Молдова, нам удалось диверсифицировать поставки энергетических ресурсов, и теперь республика больше не зависит от энергоресурсов России", - заметила президент.

Санду с благодарностью отозвалась о финансовой поддержке, которую Молдове оказывают МВФ, ВБ, другие внешние партнеры по развитию: "Мы находимся на первой линии борьбы за демократию. Мы сталкиваемся с кибератаками, дезинформацией, потоком грязных денег в страну, что является опасностью для суверенитета Республики Молдова".

Президент сказала, что в стране существуют различные силы, которые говорят, что "демократия - слабая, что она не даст ничего хорошего людям", но... "Инвестиции и реформы - это наши шаги в направлении хорошего будущего. Мы не можем ждать. (...) Интеграция в Евросоюз - это путь, который нас защитит. Наши граждане хотят защитить демократию".Санду также подчеркнула необходимость поддержки Украине, отметив, что Украина героически защищает демократию и независимость Молдовы тоже. А премьер-министр Дорин Речан обратился с призывом к Международному валютному фонду (МВФ), Всемирному банку (ВБ) и развитым странам с призывом "предоставить больше помощи - экономической, финансовой и военной Украине". Приветствуя участников конференции МВФ и ВБ, премьер сказал, что на молдавской экономике негативно отражается военная агрессия России против Украины: "Я призываю внешних партнеров к тому, чтобы больше экономической и военной помощи предоставить для Украины".