---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225215220/www.evedomosti.md/news/krasnoselskij-moldovagaz-dolzhen-dogovarivatsya-s-gazpromom"
url: "http://www.evedomosti.md/news/krasnoselskij-moldovagaz-dolzhen-dogovarivatsya-s-gazpromom"
language: ru
title: "Красносельский: \"Молдовагаз\" должен договариваться с Газпромом"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-11T16:02
---

# Красносельский: "Молдовагаз" должен договариваться с Газпромом

Лидер Приднестровья Вадим Красносельский считает, что компания "Молдовагаз" должна договариваться с "Газпромом" о поставках газа в регион. Как передает "ИНФОТАГ", об этом он заявил в среду, выступая в Верховном совете непризннаной ПМР, который утвердил его Указ о введении в Приднестровье чрезвычайного положения в экономике сроком на 30 дней.

"31 декабря 2024 года заканчивает действие договор о транзите газа через территорию Украины. В случае непродления природный газ перестанет поступать на территорию Приднестровья. (...). То, что с заключением договора будут проблемы, было понятно и раньше. Приднестровье плотно работало и с Российской Федерацией, и с Украиной. Мы вели переговоры о сохранении транзита газа, который направляется в Приднестровье. Как таковых прямых переговоров с Молдовой не было. Вели, естественно, на уровне рабочих групп, на уровне отдельных контактов", - заявил Красносельский.

Он считает, что проблему поставок газа в Приднестровье можно решить.

"На сегодняшний день на территорию Приднестровья газ может быть поставлен по двум направлениям. Первое - это классический, стандартный вариант, к которому мы привыкли, - через территорию Украины. Это - Суджа-Гребеники. Второй - альтернативный, который был создан четыре года назад: через Каушаны, через Молдову, через Румынию, так называемый Турецкий поток на Приднестровье. Он есть, он существует, он работает. Сечения трубы и давления вполне достаточно, чтобы получить газ, необходимый как для внутренних нужд, так и для выработки электроэнергии на экспорт. Это надо понимать. То есть варианты, в принципе, есть, а договоренности - не совсем", - сказал тираспольский лидер.

По его словам, договариваться должна компания "Молдовагаз".

"Конечно же, есть такая организация, как "Молдовагаз", есть должностные лица, которые наделены правительством и президентом правом вести переговоры, должностные лица именно в области энергетики. Это их прямая обязанность. Я хочу сразу пресечь спекуляции о том, что кто-то не хочет пропускать либо поставлять газ. Это неправда. У меня сложилось мнение, знание, что ни Россия, ни Украина не желают препятствовать поставкам природного газа в Приднестровье. Надо просто договориться, надо подписать соглашение, надо работать в этом направлении", - отметил Красносельский.

Он напомнил, что две недели назад министр энергетики Молдовы Виктор Парликов ездил в Санкт-Петербург, где провел переговоры с главой "Газпрома" Алексеем Миллером.

"Когда Виктор Парликов поехал в Россию буквально недавно, он встречался на самом высоком уровне в "Газпроме" с высшими должностными лицами. Был вполне конструктивный диалог о возможности поставок. Но после, через короткое время, он почему-то был отстранён от должности в Молдове. Я не связываю это с переговорами. Все может быть. Но кто должен говорить дальше? По большому счету, мяч на стороне "Молдовагаз" и соответствующих должностных лиц в Молдове", - подчеркнул Красносельский.

Он особо указал на то, что в случае прекращения поставок российского газа в Приднестровье, в регионе сложится сложнейшая ситуация, а также невозможно будет поставлять электроэнергию от Молдавской ГРЭС на правый берег Днестра.

"Об этом тоже кто-то должен думать, о гражданах Молдовы, постоянно проживающих в данном государстве. На этом не надо спекулировать. Обвинять те или иные государства не стоит. Это некорректно и несправедливо. Ни одно должностное лицо на сегодняшний день не сказало убедительно: газа не будет или газ будет. Такого нет. Я уже обращался к гражданам и сказал буквально следующее. Фактически до вечера 31 декабря вопрос может быть в подвешенном состоянии", - констатировал Вадим Красносельский.

В среду в Приднестровье принято решение о введении чрезвычайного положения в экономике. Молдова также намерена объявить чрезвычайное положение в энергетике, начиная с 16 декабря.

Ранее, Красноселський выражал уверенность, что газ в приднестровском регионе будет в достаточных объемах, но никогда не говорил, каким образом он буде поступать и с кем ведутся переговоры на этот счет.