---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325165852/www.evedomosti.md/news/forum-merov-byl-nuzhen-maje-sandu-dlya-demonstracii-sily-v-g"
url: "http://www.evedomosti.md/news/forum-merov-byl-nuzhen-maje-sandu-dlya-demonstracii-sily-v-g"
language: ru
title: "Форум мэров был нужен Майе Санду для демонстрации силы в глазах внешних партнеров"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-14T08:58
---

# Форум мэров был нужен Майе Санду для демонстрации силы в глазах внешних партнеров

В Кишиневе 9 декабря помпезно прошел форум мэров«Будущее местного публичного управления»,организованныйправительством в сотрудничестве с Конгрессом местных властей Молдовы под эгидой президента Майи Санду.Любопытно, чтоМайя Григорьевна вспомнила о мэрах аккурат в предвыборный год. Просто так совпало.

Из 144 примаров от ПСРМ на встречу пришли всего пятеро, сообщил депутат Богдан Цырдя. Что не помешало социалистам сколачивать  альянсы сPASв райсоветах. Всего из 895 примаров откликнулись 580, но Санду на своей странице в соцсети сообщила, что пообщалась с более чем 700.

Конгрессначался с«семейного фото». Президента ждали на холоде уже выстроившиеся для снимка чиновники, сообщилТелеграм-канал СпутникМолдова. «Майя Григорьевна стремительно подъехала на машине: небольшая пробежка, и она уже«снародом», под бурные, продолжительные аплодисменты».

Европейские деньги – голосовавшим заPAS...

Удивительно, но Майя Санду вновь заявила, что города и села, жители которых не голосовали за кандидатов отPASнаместных выборах,не получат средств из кредитов и грантов ЕС.

«Что касается европейских денег, я хочу спросить вас: те мэры, которые против Евросоюза, - если тут есть мэры, которые против ЕС, - думаете, что Евросоюз должен давать вам деньги, если вы не поддерживаете ЕС?! Где здесь логика?! Деньги государства будут распределяться между всеми населенными пунктами, а деньги от ЕС и налогоплательщиков стран ЕС пойдут тем, кто разделяет эти ценности».

Так президентка ответила мэру коммуны Русештий Ной Яловенского района, которая попросила повторить прозвучавшую впредвыборную кампанию информацию, так как не поверила своим ушам. Нормальным людям трудно в такое поверить, но для  «хороших людей» изPAS все логично.

... А всех прочих – в резервации

«Создаст ли Санду резервации для «врагов евроинтеграции»?– иронизируетТелеграм-канал Дмитрия Чубашенко. Есть техническая трудность:«Втех населенных пунктах, которыми руководят представители непроеэсовских партий, живут люди, которые поддерживают проеэсовские политические силы. И, наоборот, в тех городах и селах, где примары и советники от проеэсовских политических сил, проживают избиратели, которые голосовали против проеэсовского режима PAS-Санду. Должны ли избиратели страдать из-за своих соседей?.. По логике Санду, все граждане должны быть разделены на «чистых» и «нечистых»… Но как это сделать технически?».

Чубашенко предлагает создать резервации для «врагов евроинтеграции». И провести чистку по принципу верности ЕС. Брюссельским чиновникам это должно понравиться. Создать правительственную комиссию за чистоту евроинтеграции под эгидой Санду. И попросить у ЕС гранты. Ей дадут.

Кстати, ранее лидер ПСРМ Игорь Додон уже указывал, что европейские кредиты придется возвращать всем, в том числе и тем, кто голосует «неправильно».

По-бессарабски в плохом смысле слова

Телеграм-канал «Гений Карпат»акцентировал внимание на том, что форум мэров, прошедшийс участием Майи Санду, премьера Дорина Речана, спикера Игоря Гросу и прочих бонз, отражает желание руководства вернуть распределение европейских фондов через кабинетыправительства.

«При Плахотнюке ЕС много усилий прилагал для того, чтобы поток западных фондов шел из Брюсселя напрямую получателям на местах, минуя Кишинев, лишая Плахотнюка возможности манипулировать деньгами и влиянием. Плахотнюк успешно манипулировал другим образом, но еврофонды текли подчас мимо него… А теперь есть явное желание власти вернуть все взад. Согласится ли на это Брюссель - увидим… Аргумент центральной власти, что надо пропускать деньги через нее, потому что ну мы же тут самые главные евроинтеграторы, звучит довольно... по-бессарабски в плохом смысле слова».

Нет зарплаты – нет лояльности

Президент Конгресса местных властей Молдовы (CALM) Татьяна Бадан посетовала на то, что в территориях сталкиваются с проблемой зарплат и кадров.«Было бы очень справедливо найти решение, чтобы все местные государственные служащие были мотивированы зарплатой», - цитирует IPN.

ТакжеБадан предложила, чтобы Конгрессу местных властей Молдовы придали статус ассоциированного членаправительства. Что ж, можно изгнать навсегда из правительства башкана – и место освободится.

Забрать больницы – и отдать все остальное?

СпикерИгорь Гросузаявил,что все активы, которыми располагают центральные учреждения в районах,  должны быть переданыместным органам власти:«Недвижимость или земля должны эксплуатироваться местными властями, ведь у центральных учреждений нет ни времени, ни денег, чтобы заботиться о них».

И это прозвучало крайне неожиданно после того, как правительство отобрало у районных властей больницы! Помнит ли Гросу сегодня, что говорил вчера?

Аминистр сельского хозяйства и пищевой промышленности Владимир Боляподчеркнул, что миграционный процессможно остановить путем создания рабочих мест на семейных фермах. И пообещалв 2024 году запуститьпрограмму развития мелкого фермерства, создав десять аграрных палат! .Видимо, еще не все «хорошие люди» пристроены к кормушкам.

Но пока власти почему-то уничтожают аграрный экспорт и в упор не видят фермеров. Группа аграриев провела переговоры с Майей Санду, требуя ввести мораторий на штрафы по долгам производителей зерновых, увеличить финансовую помощь пострадавшим от засухи и падения цен на зерновые. Санду порекомендовала вернуться к диалогу с правительством. В ответ на это фермеры погрозили кулаками… и ушли с ПВНС. Ну да, нужно же готовиться к Рождеству!

Где взять деньги на зарплаты, у кого отнять?

Отвечая на просьбу Бадан, Санду пообещала повысить зарплаты примарам, вице-примарам и секретарям примэрии. А деньги предложила взять из дорожного и иных фондов. Глава минфина Петру Ротару очень удивился и напомнил, что правительство не дает для повышения зарплат никаких финансовых инструментов.

В конце года местной власти выделили 66 миллионов лей для компенсации затрат на оплату труда, что ненормально, и в следующем году таких подарков от правительства не будет. На вопрос что делать, если вновь растратят дорожные фонды на покрытие зарплат, министр отметил, что «такой риск высок в совсем маленьких населенных пунктах».

Но главное – Санду ведь всем желает добра. При этом в2020 году процент живущих на грани нищеты в стране вырос до 26,8 процента по сравнению с 25,2 процента в 2019 году, а живущих за чертой бедности - 10,8 процента (было 10,7). Каждый девятый - в условиях крайней бедности, уровень которой, согласно отчету правительства, возрос с 24,5 процента до 31,1 процента, что стало самым высоким показателем за последние 10 лет. Уровень инфляции в прошлом году впервые за 20 лет превысил 30 процентов, тарифы на газ за два года увеличились в семь раз, на электроэнергию - в три раза.

Ну и как с такого нищего, безработного, больного, депрессивного населения местной власти выколотить больше налогов? Как повысить себе зарплаты не за счет урезания социальных расходов, а за счет расширения налогооблагаемой базы?

Прямой подкуп

Тем не менее,Речанзаявил, что правительство даст деньги из госбюджета на зарплату работникам примэрий. Это,по сути, прямой подкуп. Такими посуламивласти готовят примаров к выборам президента и парламента.А сами тем временем грабят местный бюджет Гагаузии, у которой по новым правилам будут отбирать до 15 миллионов ежегодно.

Сверхцентрализованная Молдова очень выгодна борцам за административно-территориальную реформу. И поэтому никто палец о палец не ударит для того, чтобы территории зарабатывали сами. В России перенесли офисГазпрома в Питер, чтобы город получал налоги. Почему бы Речану не перевести в Бельцы хотя бы офис«Moldtelecom»?

PASпора искать партнеров внутри страны

Форум мэров в первую очередь был нужен президенту «для демонстрации силы в глазах внешних партнеров», заявил мэр Леова, сопредседатель лиги городов и коммун Александру Бужорян.PASпровалила местныевыборы, сказал он, а «внешних партнеры умеют считать и понимают, что две трети голосовали не за PAS».

При этом бесконечно полагаться на диаспору нельзя, напомнил Бужорян: «Если уровень разочарования вырастет и там, то нас ждут сюрпризы», а значит, правящей партии пора искать себе партнеров внутри страны.

Марина ЛАВРОВА