---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241104050935/www.evedomosti.md/news/adresa-dvuh-uchastkov-dlya-glosovaniya-v-moskve"
url: "http://www.evedomosti.md/news/adresa-dvuh-uchastkov-dlya-glosovaniya-v-moskve"
language: ru
title: "Адреса двух участков для голосования в Москве"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-18T16:50
---

# Адреса двух участков для голосования в Москве

Граждане Молдовы, находящиеся в Российской Федерации, смогут проголосовать в воскресенье, 20 октября, на одном из двух избирательных участков, открытых для выборов президента и республиканского конституционного референдума. Оба избирательных участка находятся в Москве, передает IPN.

Первоначально Центризбирком принял решение открыть пять избирательных участков, в том числе в городах Санкт-Петербург, Ярослав и Сургут. Однако молдавские власти констатировали невозможность обеспечения процесса голосования со стороны Министерства иностранных дел на упомянутых избирательных участках.

Таким образом, в России проголосовать можно будет только в Москве, по следующим адресам:

Избирательный участок №. 38/194 в городе Москва 1, в Посольстве Республики Молдова на ул. Кузнецкий Мост, 18;

Избирательный участок №. 38/195 в городе Москва 2, в Посольстве Республики Молдова по адресу ул. Рождественка, 7 (Гостевой дом).

Избирательные участки будут открыты с 07.00 до 21.00.

Всего для проведения президентских выборов и республиканского конституционного референдума будет открыт 2221 избирательный участок. 234 - за рубежом, в 37 странах. Больше всего избирательных участков будет открыто в Италии - 60, в Германии - 26 избирательных участков, а во Франции - 20.

Президентские выборы и конституционный референдум о вступлении Республики Молдова в Европейский Союз проводятся в один и тот же день. На вопрос „Поддерживаете ли вы изменение Конституции с целью вступления Республики Молдова в Европейский Союз?” граждане должны будут ответить „Да” или „Нет”.