---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241005135055/www.evedomosti.md/news/poluchaem-menshe-vozvrashaem-bolshe"
url: "http://www.evedomosti.md/news/poluchaem-menshe-vozvrashaem-bolshe"
language: ru
title: "Получаем меньше, а возвращаем больше"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-05T10:24
---

# Получаем меньше, а возвращаем больше

«Правительство в первом полугодии 2024 года получило внешних кредитов на сумму 95 млн. долларов, а вернуло ранее полученных кредитов на сумму 150 млн., - пишет в ТГК экономический эксперт Владимир Головатюк.

- Годом ранее правительство получило 371 млн. $, а вернуло 98 млн.

Получило в 4 раза меньше, а вернуло в 1.5 раза больше!

Коммерческие банки получили внешних кредитов на сумму 19 млн. долларов против 5.4 млн. годом ранее, а вернули 35 млн. долларов против 34 млн. год назад.

Экономические агенты получили внешних кредитов, включая коммерческие кредиты, на сумму 730 млн. $ против 448 млн. год назад, а вернули 736 млн. $ против 389 млн. годом ранее.

Всего в Республику Молдова в первом полугодии 2024 г. поступило внешних кредитов на сумму 842 млн. $ против 823 млн. год назад. При этом, правда, было возвращено ранее полученных кредитов на сумму 925 млн. $, а год назад 525 млн.

(Кстати, поступившие в первом полугодии 2024 г. в страну гранты, также сократились. Правительство и НПО получили 85 и 114 млн. $ против 96 и 137 млн. годом ранее, соответственно.)

Такая динамика поступлений и возврата кредитов привела к тому, что остаток внешнего долга по сравнению с началом года сократился.

На 30.06.24 г. общий внешний долг РМ составил 9.7 млрд. $ против 10.1 млрд. на начало года. Публичный внешний долг составил, соответственно, 3.636 и 3.821 млрд. долларов.

Вместе с тем, следует отметить, что за три года публичный внешний долг вырос значитительно. 30.06.21 г. он составлял 2.4 млрд. $, сейчас 3.6 млрд. т.е. за 3 года он вырос на 1.2 млрд. $ или в 1.5 раза.

Он вырос не только абсолютно, но и относительно ВВП – с 19.4% ВВП тогда до 21.2% ВВП сейчас».