---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808174202/www.evedomosti.md/news/majya-sandu-pozdravila-marka-ryutte"
url: "http://www.evedomosti.md/news/majya-sandu-pozdravila-marka-ryutte"
language: ru
title: "Майя Санду поздравила Марка Рютте"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-26T18:32
---

# Майя Санду поздравила Марка Рютте

Премьер-министр Нидерландов Марк Рютте был официально назначен 32 странами-членами НАТО на должность генерального секретаря Североатлантического альянса. Рютте получил поддержку всех стран-членов после того, как президент Румынии Клаус Йоханнис снял свою кандидатуру, - передает IPN со ссылкой на digi24.ro.

Марк Рютте вступит в должность 1 октября 2024 года, когда истечет срок полномочий нынешнего генерального секретаря Йенса Столтенберга, следует из коммюнике НАТО.

Помимо того, что на Украине война, наблюдается ещё и напряженный международный политический контекст, Марк Рютте возглавит альянс в трудный период, в котором доминируют выборы в США и возможность новой передачи власти в Вашингтоне, если Дональд Трамп победит на ноябрьских выборах.

„Хорошие отношения Рютте с Трампом во время его предыдущего мандата, вероятно, сыграли роль в поддержке его кандидатуры. Например, голландский лидер признан среди своих европейских коллег спасителем саммита НАТО в 2018 году, когда он обсуждал с Трампом расходы на оборону, которые бывший американский президент хотел видеть увеличенными среди европейцев”, - отмечает digi24.ro.

Избрание Рютте на высший пост НАТО был сложным процессом. Он проводил кампанию по поводу этой должности с ноября прошлого года. Но его критиковали за недостаточную активность в поиске поддержки со стороны стран Восточной Европы, а также за то, что его страна только в этом году достигла порога военных расходов в 2% ВВП, цели, поставленной 10 лет назад.

Другим препятствием была кандидатура Йоханниса на пост главы НАТО, которую первоначально поддержали многие европейские страны в составе альянса. В конечном счёте все государства-члены поддержали Рютте, а Йоханнис отозвал свою кандидатуру.

Столтенберг приветствовал назначение Рютте своим преемником. „Марк - настоящий трансатлантик, сильный лидер и строитель консенсуса. Я знаю, что ухожу, оставляя НАТО в надежных руках”,, - заявил он.

Цитируемый источник подчеркнул также, что Марк Рютте, который покинет политическую сцену Нидерландов после почти 14 лет пребывания на посту премьер-министра, является мощным критиком президента России Владимира Путина и верным союзником Украины.

Президент Майя Санду поздравила Марка Рютте с назначением на должность генерального секретаря НАТО. Как передает "ИНФОТАГ", об этом она написала на своей странице в социальных сетях.

"Сердечно поздравляю Марка Рютте с избранием на пост следующего генерального секретаря НАТО. Мы ценим наше давнее партнерство с НАТО, которое помогает нам укреплять устойчивость, работать над созданием стабильной, безопасной и более процветающей Молдовы. С наилучшими пожеланиями в этой новой роли", - написала Санду.

В четверг и. о. премьер-министра Нидерландов Марка Рютте официально утвердили на должность генерального секретаря НАТО. Послы всех 32 стран Альянса поддержали кандидатуру голландца на встрече в Брюсселе. Он вступит в должность с 1 октября 2024 года, когда истечет срок полномочий нынешнего генсека НАТО Йенса Столтенберга.

Молдова сотрудничает с НАТО в рамках Индивидуального план партнерства с НАТО (IPAP). Первый Индивидуальный План сотрудничества президент Владимир Воронин подписал в мае 2006 года. С тех пор новый План разрабатывался и подписывался на срок от одного года до трех лет.

В январе правительство Молдовы продлило еще на один год действующий IPAP. С 2025 года Молдова перейдет на новую Индивидуальную партнерскую программу с НАТО (Individually Tailored Partnership Programme - ITPP). Новую программу партнерства с Молдовой планируют утвердить в начале 2025 года, и рассчитана она будет уже на четыре 4 года. Это предусмотрено новым подходом НАТО в сотрудничестве с партнерами из третьих стран, не являющимися членами альянса.