---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527152315/www.evedomosti.md/news/novaya-model-ocenki-kvartir"
url: "http://www.evedomosti.md/news/novaya-model-ocenki-kvartir"
language: ru
title: "Новая модель оценки квартир – это и есть европейские ценности?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-24T09:30
---

# Новая модель оценки квартир – это и есть европейские ценности?

21 мая опубликован и вступил в силу приказ агентства геодезии, картографии и кадастра, по которому в Молдове вводится новая модель оценки квартир. ГП «Кадастр недвижимого имущества» в целях налогообложения начнет применять ее в процессе массовой оценки и переоценки квартир в жилых домах городов Молдовы, пишет Infomarket.md.Новая методика включает использование специальных формул для определения оценочной стоимости квартир, карт стоимостных зон с подробным описанием и коэффициентов стоимостных факторов, применяемых при оценке. Эти данные будут существенно влиять на налоговые обязательства владельцев недвижимости. Можно ли ожидать, что налог снизится? Это вряд ли.В апреле ввели в действие новое положение об оценке или актуализации инвентаризационной стоимости недвижимости. В примэриях создаются специальные комиссии, которые занимаются инвентаризацией и оценкой недвижимости. Данные будут передаваться в службы сбора местных налогов, что позволит изменить налоговые нагрузки – скорее всего, в большую сторону.Есть в этом несправедливость? Да! Повышают налог на жилье, построенное в советские времена в другой стране, за счет ее бюджета. В той самой стране, которую чиновники и пропагандисты клянут как «империю», утверждая, что советских людей эксплуатировали как рабов и держали за колючей проволокой. В то же время сами постройку пяти-шести домов с социальным жильем за три года выдают как огромное достижение.Власть активно пользуется всей недвижимостью, построенной в СССР и находящейся у нее на балансе. В ходе приватизации все что можно прихватили «энергичные люди». Простому народу досталось и без того принадлежащее ему жилье, за которое теперь придется платить уже по новой, рыночной, цене.Утверждается, что кадастровая цена была сильно занижена. Но ее не пересматривали по одной простой причине: зарплаты, пенсии и пособия в стране в абсолютном исчислении не росли, а уменьшались из года в год. Но новая власть не страдает гуманизмом.  Если цена недвижимости после переоценки повысится – можно будет покупать новые радары, поднимать зарплаты и пенсии чиновникам, чаще отправлять их в зарубежные командировки, то есть доить народ, так как экономика пошла в минус и уже ничего не дает бюджету.Василиса ФРУНЗЕ

21 мая опубликован и вступил в силу приказ агентства геодезии, картографии и кадастра, по которому в Молдове вводится новая модель оценки квартир. ГП «Кадастр недвижимого имущества» в целях налогообложения начнет применять ее в процессе массовой оценки и переоценки квартир в жилых домах городов Молдовы, пишет Infomarket.md.

Новая методика включает использование специальных формул для определения оценочной стоимости квартир, карт стоимостных зон с подробным описанием и коэффициентов стоимостных факторов, применяемых при оценке. Эти данные будут существенно влиять на налоговые обязательства владельцев недвижимости. Можно ли ожидать, что налог снизится? Это вряд ли.

В апреле ввели в действие новое положение об оценке или актуализации инвентаризационной стоимости недвижимости. В примэриях создаются специальные комиссии, которые занимаются инвентаризацией и оценкой недвижимости. Данные будут передаваться в службы сбора местных налогов, что позволит изменить налоговые нагрузки – скорее всего, в большую сторону.

Есть в этом несправедливость? Да! Повышают налог на жилье, построенное в советские времена в другой стране, за счет ее бюджета. В той самой стране, которую чиновники и пропагандисты клянут как «империю», утверждая, что советских людей эксплуатировали как рабов и держали за колючей проволокой. В то же время сами постройку пяти-шести домов с социальным жильем за три года выдают как огромное достижение.

Власть активно пользуется всей недвижимостью, построенной в СССР и находящейся у нее на балансе. В ходе приватизации все что можно прихватили «энергичные люди». Простому народу досталось и без того принадлежащее ему жилье, за которое теперь придется платить уже по новой, рыночной, цене.

Утверждается, что кадастровая цена была сильно занижена. Но ее не пересматривали по одной простой причине: зарплаты, пенсии и пособия в стране в абсолютном исчислении не росли, а уменьшались из года в год. Но новая власть не страдает гуманизмом.  Если цена недвижимости после переоценки повысится – можно будет покупать новые радары, поднимать зарплаты и пенсии чиновникам, чаще отправлять их в зарубежные командировки, то есть доить народ, так как экономика пошла в минус и уже ничего не дает бюджету.

Василиса ФРУНЗЕ