---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325125214/www.evedomosti.md/news/moldavanin-po-levuyu-ruku-ot-atatyurka"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldavanin-po-levuyu-ruku-ot-atatyurka"
language: ru
title: "Молдаванин по левую руку от Ататюрка"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-11T18:03
---

# Молдаванин по левую руку от Ататюрка

Памятник основанию Турецкой Республики в Стамбуле на площади Таксим установлен в 1928 году. Рядом с Кемалем Ататюрком - Михаил Фрунзе, изваянный по указанию создателя государства в знак уважения к стране, которая первой протянула руку помощи Турции.

После Первой мировой войны Антанта приступила к ликвидации Османской империи. Отрядам греков, вооруженным Англией, удалось захватить большую часть страны. Султан Мехмед VI стоял на коленях. Движение недовольных возглавил Кемаль-паша и в 1920 году обратился к Ленину с просьбой о военной помощи.

Глава миссии военных советников, главнокомандующий ВС УССР Михаил Фрунзе тайно прибыл в Анкару и консультировал турецкое правительство. В 1921-1922 годах в Турцию поставили вооружение, нефть, бензин, керосин, выделили 10 миллионов рублей золотом. 29 октября 1923 года Мустафа Кемаль был избран президентом.

В книге С.И.Аралова, полпреда РСФСР в Турции в 1921–1922 годах, изданной в 1969 году, рассказывается, что 5 ноября 1921 года посольство во главе с М.В.Фрунзе убыло из Харькова по сухопутному маршруту Ставрополь-Баку-Батуми. Из Батуми Фрунзе с небольшой группой помощников поехал в Трапезунд, а оттуда по морю в Самсун на итальянском пароходе «Саннаго» под вымышленной фамилией. Участник посольства Л.С.Колядко в своих воспоминаниях пишет: «Для персонала посольства и груза из Новороссийска прислали пароход "Георгий". При погрузке на него я впервые увидел, как выглядит в натуре миллион золотых рублей царской чеканки».

Из Самсуна в Анкару посольство 12 дней двигалось  сухопутным маршрутом. Колядко пишет, что Фрунзе в военной форме и кавказской бурке ехал верхом, вызывая всеобщее любопытство. Переход посольства до Анкары занял целых 12 дней. В конце января 1922 года Фрунзе вернулся в Москву. Его заслуги увековечены в монументе Республике на площади Таксим, установленном в Стамбуле в честь пятилетия образования Турецкой Республики в 1923 году. В группе людей, стоящих за Ататюрком на южном фасаде, представлены также полномочный представитель РСФСР в Турции Семен Аралов и Климент Ворошилов.