---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325142744/www.evedomosti.md/news/zarplata-ispolnyayushego-obyazannosti-predsedatelya-vsm-v-38"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zarplata-ispolnyayushego-obyazannosti-predsedatelya-vsm-v-38"
language: ru
title: "Зарплата судьи в 38 тысяч лей удвоится после аттестации"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-19T10:07
---

# Зарплата судьи в 38 тысяч лей удвоится после аттестации

Исполняющий обязанности председателя высшего совета магистратуры Серджиу Караман горюет и плачется в телеящике: после уплаты налогов от его заплаты остается 38 тысяч лей.

А сколько остается у кондуктора, учителя, продавца?

К нетто-зарплате следует прибавить 29 процентов соцвзноса, 9 процентов медвзноса и в среднем 7,4-7,6 процента подоходного налога. Таким образом, судья получает 69,6 тысячи лей.Караман отмечает, что это самая высокая зарплата в системе правосудия Республики Молдова.

«Моя зарплата - это не та зарплата, которую получает каждый судья в стране, потому что я прошел процедуру предварительной проверки, - цитирует IPN его выступление в эфире JurnalTV. - Зарплата, которую я получил в прошлом месяце, составляет 38 тысяч лей на банковской карте. Это зарплата председателя ВСМ, это самая высокая зарплата в системе правосудия нашей страны».

Даже на Украине и в Румынии зарплата судьи вдвое выше горюет Караман: «Существует даже исследование, что по сравнению со странами Европы судьи РМ получают самую низкую зарплату». Откуда же тогда у судей дома, квартиры, машины, земельные участки? Пройдут ли проверку имеющие все это?

Но после процедуры проверки на честность все судьи, прошедшие аттестацию, получат двойную зарплату, сообщил глава ВСМ: «Зарплата судьи высшей судебной палаты зависит от того, прошел ли он процедуру проверки. Сейчас в ВСП только один судья прошел. А из прежнего состава ВСП осталось лишь двое судей. Зарплата судьи ВСП, прошедшего аттестацию, повысится примерно до зарплаты, которую получаю я. Судья первой инстанции, прошедший оценку, получает 28-30 тысяч лей. До проверки зарплата судьи первой инстанции составляла 17 тысяч. После проверки зарплаты выросли почти вдвое, после проверки зарплата судьи будет достойной».

Таким образом, в 2024 году, после прохождения внешней оценки, судьи Высшей судебной палаты будут иметь брутто-зарплату в размере 55 000 лей (повышение на 50 процентов); судьи апелляционных судов - 43 тысячи лей (повышение на 51 процент); прокуроры специализированных прокуратур - 47 тысяч лей (рост на 72 процента).

А сколько платят за честность кондукторам, учителям, продавцам?

А на сколько индексировали пенсию пенсионерам?

Ион СТОЙКА