---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325110346/www.evedomosti.md/news/lavrov-korennym-interesam-zapada-otvechal-princip-razdelyaj"
url: "http://www.evedomosti.md/news/lavrov-korennym-interesam-zapada-otvechal-princip-razdelyaj"
language: ru
title: "Лавров: Коренным интересам Запада отвечал принцип \"разделяй и властвуй\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-04T18:00
---

# Лавров: Коренным интересам Запада отвечал принцип "разделяй и властвуй"

Запад изначально придерживался принципа "разделяй и властвуй" на постсоветском пространстве. Как передает "ИНФОТАГ", об этом в понедельник заявил министр иностранных дел России Сергей Лавров, выступая на специальной сессии дискуссионной программы МГИМО, которая состоялась в рамках молодежного фестиваля в Сочи.

"Коренным интересам Запада всегда отвечал принцип "разделяй и властвуй". Запад с самого начала постсоветской эпохи стал вклиниваться в отношения России и ее соседей. Они проводят такую политику до сих пор. Это видно и в Центральной Азии, и в Закавказье, и в европейской части бывшего Советского Союза. Украина. Молдова, которую открыто готовят в преемницы Украины, с точки зрения прибирания к рукам всего ее руководства. Это и Белоруссия, в отношении которой существует целый ряд достаточно серьезных провокаций...", - считает Лавров.

По его словам, все это делалось для того, чтобы страны бывшего СССР, "обладающие огромным совокупным экономическим потенциалом", не смогли его реализовать, так как это "совершенно было не нужно Западу, прежде всего - США".

Выступая 1 марта 1 марта на дипломатическом форуме в Турции, Лавров также заявил, что молдавские власти следуют указаниям Запада. При этом, он также заявил, что "режим, который в Кишиневе обосновался, идет след в след по стопам киевского режима".

МИД Молдовы заявил в ответ, что "министр Лавров и кремлевский режим не имеют морального права читать лекции о демократии и свободе".