---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240816045949/www.evedomosti.md/news/zapret-potrebleniya-tabachnyh-gadzhetov-i-kalyanov-udarit-po"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zapret-potrebleniya-tabachnyh-gadzhetov-i-kalyanov-udarit-po"
language: ru
title: "Запрет потребления табачных гаджетов и кальянов ударит по ресторанному бизнесу"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-14T06:37
---

# Запрет потребления табачных гаджетов и кальянов ударит по ресторанному бизнесу

Намерение министерства здравоохранения внести поправки в закон о контроле над табаком пугает представителей сферы HoReCa. Как передает агентство "ИНФОТАГ", в данном секторе экономики насторожены предстоящим запретом потребления всех видов табака в общественных местах, включая ночные клубы, открытые зоны отдыха и развлечений, специальные площадки, оборудованные многими Автозаправочными станциями.

Речь идет о том, что под ограничения попадают электронные сигареты, устройства для нагревания табака, а также кальяны.

Многие представители HoReCa называют этот проект закона министерства "циничным", полагая, что "цель властей - не забота о здоровье граждан, а демонстрация лучшего антитабачного закона в Молдове".

Министр здравоохранения Ала Немеренко заявила, что при разработке проекта были проведены консультации с гражданским обществом и бизнесом. Но те, кого эти поправки затрагивают напрямую - представители HoReCa - отрицают это, утверждая, что никто "их мнения не спрашивал, и про инициативу министерства они узнали постфактум".

Экономическое издание "Логос-пресс" приводит мнения ресторатора, которому принадлежат Trattoria, Star Kebab, MuzCafe, Don Taco, La Roma Club, который считает, что запрет на потребление табачных гаджетов и кальянов "ударит по ресторанному сегменту", и в выигрыше окажется "теневой бизнес".

Представитель сети Coffee House считает, что, если введут запрет на потребление альтернатив сигаретам на открытых террасах, то "кофейни исчезнут как категория HoReCa".

Издание приводит данные импортеров, согласно которым кальянный рынок в Молдове потребляет 100 тонн смесей для кальянов в год. Если инициатива министерства приобретет силу закона, то эти объемы не уменьшатся, а уйдут в тень.

"Только на акцизах по минимальной ставке бюджет потеряет 20 млн. леев, не считая НДС и другие налоги и сборы", - утверждают представители HoReCa.

Они считают, что антитабачные Директивы ЕС, на которые ориентируется молдавская власть, носят рекомендательный характер и нигде не применяются под копирку. "На Западе есть разные антитабачные модели, которые внедряются с учетом интересов экономики и граждан", - отмечают они.