---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225214102/www.evedomosti.md/news/shvedskie-deputaty-prizvali-liderov-es-ezdit-po-moldavskim-s"
url: "http://www.evedomosti.md/news/shvedskie-deputaty-prizvali-liderov-es-ezdit-po-moldavskim-s"
language: ru
title: "Шведские депутаты призвали лидеров ЕС ездить по молдавским селам с агитацией за PAS"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-20T10:00
---

# Шведские депутаты призвали лидеров ЕС ездить по молдавским селам с агитацией за PAS

19 декабря председатель Европарламента Роберта Метсола заявила, что в случае полного прекращения поставок природного газа из России в Приднестровье с 1 января 2025 года и проблем с выработкой электроэнергии Европейский союз окажет  Молдове поддержку. «Мы должны быть готовы быстро вмешаться, чтобы убедиться, что люди не получат огромные, неподъемные счета», - подчеркнула она и добавила, что нужно найти решения, чтобы «оплатить счета, которые молдавские граждане не могут себе позволить».В тот же день Бьёрн Сёдер и Маркус Вихель, депутаты шведского парламента, распространили через ИА IPN призыв к ЕС помочь Молдове. Сёдер - глава шведской делегации в ПА ОБСЕ, Вихель - член делегации.

В статье «Ситуация в Молдове должна разбудить Брюссель» парламентарии пишут, что страна «непоколебимо привержена европейскому будущему» вопреки «российскому вмешательству, включая подкуп голосов, кибератаки и угрозы о взрыве», «но за углом таится опасность, которая должна заставить Брюссель проснуться».

Выборы президента РМ 20 октября и 3 ноября шведы восприняли как «выбор между Западом и Россией»: якобы «Санду представляла проевропейский лагерь, а Стояногло - дружественную России сторону». Но тут произошло страшное: «Власти раскрыли схему подкупа голосов с участием 10 процентов избирателей, 138 тысяч человек... Это вмешательство в сочетании с угрозами о взрыве бомб на десятке избирательных участков за рубежом и кибератаками, направленными на подавление голосов диаспоры, отражает жесткую тактику России по срыву демократических выборов в Молдове».

Сёдер и Вихель либо пали жертвами пропаганды, либо им просто выгодно делать вид, что «молдаване сохранили поддержку Санду». Если народ так привержен президенту и ее партии - откуда опасения, что PAS пролетит на парламентских выборах?

Авторы советуют «бороться с усталостью избирателей». От кого - от Майи Санду и PAS? Для этого «положение о плане роста для Молдовы должно быть принято быстро, без задержек и бюрократических препятствий и с улучшением баланса между грантами и кредитами».

Шведы призывают «оказать немедленную поддержку гражданам, помочь им пережить зиму». Но в чем же разница между помощью неимущим и бюджетникам от Илана Шора в 2000 лей, которая считается подкупом, и такой же помощью от ЕС?

Также Сёдер и Вихель призывают европейских лидеров подключиться к системе провластной пропаганды в РМ: «активно взаимодействовать с молдаванами, живущими за рубежом, и посещать... наиболее уязвимые города и села, чтобы поделиться собственным опытом о преимуществах ЕС».

Оказывается, «крайне важно связать проект ЕС в Молдове с признанными и влиятельными европейскими личностями». Ведь «молдаване часто не могут ассоциировать ЕС с видными лидерами, в то время как Кремль успешно продвигает известных деятелей».

Ждем Урсулу фон дер Ляйен в тех селах, где нет дорог, водопровода и канализации, где нечем платить за дрова. Ее светлый и сытый европейский образ затмит образы Владимира Путина и Александра Лукашенко, согреет неимущих и убедит в том, что мы правильно поступили, отказавшись от дешевого российского газа и электроэнергии от МГРЭС. Нет сомнения в том, что после вступления РМ в ЕС даже самые нищие крестьяне будут точно так же хорошо обеспечены, как председатель Еврокомиссии.

Ион СТОЙКА