---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325175800/www.evedomosti.md/news/vneshnyaya-torgovlya-2023-proval-po-vsem-napravleniyam"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vneshnyaya-torgovlya-2023-proval-po-vsem-napravleniyam"
language: ru
title: "Внешняя торговля-2023: провал по всем направлениям"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-16T13:26
---

# Внешняя торговля-2023: провал по всем направлениям

НБС опубликовало итоги экспорта-импорта товаров в 2023 году. Провалена и внешнеторговая деятельность, и это на фоне неисполнения всех бюджетных показателей.

Обобщенная информация приведена в таблице: данные по экспорту и импорту в целом, со странами СНГ, 27 странами ЕС-27 и так называемыми «другими», или странами третьего мира; результаты 2023 года, разница между показателями 2023-го и 2022 годов, процент разницы.

Объем экспорта в 2023 году уменьшился на 283,5 миллиона долларов, или на 6,54 процента.

В том числе экспорт в страны СНГ упал на 146,1 миллиона долларов, (14 процентов); в страны ЕС – на  109,3 миллионов долларов (4,31 процента), в другие страны – на 246,7 миллиона долларов (32,82 процента).

Понятны причины уменьшения экспорта в страны СНГ: якобы не желаем торговать с «агрессором». Понятны и причины уменьшения экспорта в другие страны – уже и им молдавские товары не подходят, так как требования к качественным показателям у нас необязательны, носят рекомендательный характер.

Объем импорта в 2023 году упал на 545,3 миллиона долларов (5,91 процента).

В том числе импорт из стран СНГ уменьшился на 575,9 миллиона долларов (26,35 процента); из стран ЕС – на 176,8 миллиона долларов (4,05 процента), из других стран – на 207,4 миллиона долларов (7,77 процента).

Таким образом, если другим странам молдавские товары не подходят, то для молдаванина товары из других стран вполне сгодятся.

Власти, естественно, провал во внешнеторговой деятельности будут оправдывать теми же дежурными фразами, каким оправдывают и неисполнение всех бюджетных показателей. Или будут на голубом глазу говорить, что у нас бурный рост экономики, что мы только что уже слышали от главы кабмина. Хотя фактически и законодательно, нынешний провал является результатом многолетнего игнорирования, неисполнения требований и положений закона №1031/2000 о государственном регулировании внешнеторговой деятельности. Особенно статьи 7 закона – о неисполнении полномочий правительством.

За прошедшие 23 года правительство не уполномочило какое-либо министерство координировать и регулировать всю внешнеторговую деятельность.

За 23 года правительство не удосужилось утвердить программные документы в области внешней торговли.

За 23 года правительство не обеспечило создание единой информационной системы, информационно-консультативных служб в области внешней торговли.

За 23 года правительство не разработало и не представило парламенту к утверждению национальные программы развития внешнеторговой деятельности. И парламент не потребовал от правительства исполнения требований соответствующего закона.

За 23 года правительство не создало систему защиты экономических интересов в области внешней торговли. В посольствах нет экспертов-консультантов по экономическим вопросам и по внешнеторговой деятельности.

Правительство не разработало и не установило количественные ограничения или даже запреты на экспорт и импорт в соответствии с национальным законодательством и международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова.

Давайте перечислим имена премьеров, которые с 2000 года не удосужились исполнить требования закона №1031/2000, что в итоге неминуемо должно было привести и привело к полному провалу.

Это Влад Филат (при нем был разработан и принят закон, был премьером с 2009 по 2013 годы) Это Юрие Лянкэ (2013-2015-й), Кирилл Габурич и Валериу Стрелец (2015 год), Павел Филип (2016-2019 годы), Майя Санду (2019 год), Ион Кику (2019-2020 годы), Наталья Гаврилица (2021-2023 годы), Дорин Речан (со 2 февраля 2023 года).

Вся эта десятка премьеров виновна в игнорировании, неисполнении закона №1031/2000. Согласно статье 2044 Гражданского кодекса №1107/2002 их ответственность определена как солидарное возмещение вреда несколькими лицами – то есть всеми десятью премьерами.

Вы представляете, какое резонансное уголовное дело могло бы получиться?

Думитру БАРБАЛАТ

Всего

СНГ

ЕС-27

Другие страны

Экспорт

2023г.,$млн.

4.048,6

896,9

2.646,8

504,9

(2023-2022), $млн.

(-)283,5

(-)146,1

109,3

(-)246,7

2023/2022, %

(-)6,54

(-)14,0

4,31

(-)32,82

Импорт

8.673,7

1.609,7

4.188,0

2.876,0