---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407181903/www.evedomosti.md/news/dyakov-o-perehode-byvshih-kolleg-v-pravyashuyu-partiyu-eto-k"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dyakov-o-perehode-byvshih-kolleg-v-pravyashuyu-partiyu-eto-k"
language: ru
title: "Дьяков о переходе бывших коллег в правящую партию: \"Это конец PDSE. Поздравляю PAS!\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-02T14:11
---

# Дьяков о переходе бывших коллег в правящую партию: "Это конец PDSE. Поздравляю PAS!"

Территориальная организация Европейской социал-демократической партии (PSDE) из Хынчешть во главе с председателем района Юрием Левински и районными советниками покинула PSDE и присоединилась к правящей PAS.Как передает "ИНФОТАГ", бывший лидер Демократической партии Молдовы, правопреемницей которой стала PSDE, Думитру Дьяков сообщил в социальных сетях, что из партии ушли и примары 16 населенных пунктов в этом районе.

"Это конец PDSE. Поздравляю PAS! Это историческое событие для правящей партии, поскольку хынчештская организация была одной из сильнейших за 27 лет существования Демпартии", - написал он.

Дьяков также выразил соболезнование PSDE, отметив, что это уже третья волна исходов из PSDE после съезда Демпартии в 2023 году, когда было принято решение о переименовании и изменении доктрины партии.

"И смена Сулы, о которой все чаще говорят в кулуарах партии, не решит проблему. Надо возвращаться не только к названию партии, но и к базовым идеям Демократической партии - партии граждан Республики Молдова, независимо от возраста, национальности, вероисповедания, партии, объединяющей народ и страну, а не разделяющей их", - подчеркнул основатель ДПМ.

Думитру Дьяков был одним из учредителей Демократической партии в 1998 году. После 2009 года он стал почетным председателем, партию возглавил Мариан Лупу, а затем - Влад Плахотнюк. После смены власти в июне 2019 года партию возглавил бывший премьер-министр Павел Филип. В 2023 году на съезде было принято решение о переименовании партии в PSDE, смене руководства и доктрины. Партия стала выступать за объединение с Румынией, сблизившись с Социал-демократической партией Румынии.