---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110155834/www.evedomosti.md/news/plan-super-mario-po-spaseniyu-evropy-staroe-umerlo-novoe-ne"
url: "http://www.evedomosti.md/news/plan-super-mario-po-spaseniyu-evropy-staroe-umerlo-novoe-ne"
language: ru
title: "План Супер Марио по спасению Европы: старое умерло, новое не рождается"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-13T13:36
---

# План Супер Марио по спасению Европы: старое умерло, новое не рождается

В ЕС сделали очередную попытку спасти экономику, пишет турецкий портал Duvar (перевод ИноСМИ). Экс-глава Европейского центробанка и бывший премьер Италии Марио Драги опубликовал резонансный доклад о новой стратегии конкурентоспособности региона. В своем плане спасения Европы он предлагает создать многомиллиардный инвестиционный фонд для решения проблемы экономической стагнации.

На самом деле подготовить план Драги поручила Еврокомиссия. Издание дает краткую оценку «плану Драги по прозвищу «Супер Марио» по спасению Европы».

Как Европа оказалась в ситуации, когда ее нужно спасать? Драги исходит из того, что ЕС отстает от США и Китая, особенно в сфере технологий. В качестве двух ключевых проблем выделяются замедление производительности труда и экономическая стагнация. В докладе отмечается, что нынешние проблемы Европы станут еще более хроническими.

Другой важной проблемной зоной является старение населения. С одной стороны, это создает дефицит рабочей силы, вызывая потери в производстве, с другой – становится негативным фактором для производительности. Замена тех, кто покидает рынок труда в силу возраста, трудовыми мигрантами формирует атмосферу для развития неофашистских движений.

Главный вопрос - экономическая стагнация в Европе. Если посмотреть на долгосрочные средние показатели, можно увидеть, что темпы роста ЕС отстают как от США, так и от Китая. Учитывая то, что средний рост в ЕС увеличился за счет высоких темпов в странах Восточной Европы, можно говорить о долгосрочной экономической стагнации.

Тема не нова. Выдвинутые в марксистских анализах концепции понижения нормы прибыли и кризиса перенакопления объясняют основные механизмы стагнации. К тому же устойчивый спад является одной из важных тем, обсуждаемых особенно после мирового финансового кризиса 2008 года.

В докладе причины низкого роста объясняются событиями в международной политике и экономике. Утверждается, что европейская модель роста зависела от дешевой энергии, поставляемой из России, растущей торговли на фоне глобализации и зонтика безопасности, созданного США, однако по всем трем направлениям произошли существенные изменения.

Повышение цен на энергоносители, замедление темпов торговли и усиление тенденций регионализации, потребность в увеличении расходов на оборону показывают, что условия, сложившиеся после Второй мировой войны для Европы, постепенно меняются. Драги считает, что на экономический спад влияют все три фактора.

Для преодоления множественного кризиса предлагаются новые рамки промышленной политики и масштабная мобилизация государственных инвестиций. По мнению Драги, чтобы цифровизировать экономику, сократить выбросы углекислого газа и повысить обороноспособность, доля инвестиций должна увеличиться примерно на 5 процентов годового ВВП.

Для сравнения Драги отмечает, что дополнительные инвестиции, предусмотренные планом Маршалла после Второй мировой войны в Европе в 1948-1951 годы, соответствовали примерно 1-2 процента годового ВВП. Предлагается мобилизовать более чем в два раза больше инвестиций, чем в плане Маршалла.

Для этого в докладе рекомендуется создать инвестиционный фонд в 800 миллиардов долларов в год. Драги полагает, что из кризиса можно выйти с помощью инвестиций. Это означает переход к инвестиционно-ориентированной модели.

Доклад не даст практического результата. В Европе политика не может измениться в одночасье. Судя по общественным дискуссиям, особенно в Германии и Франции, мы по-прежнему видим «мертвое старое», то есть устаревшие неолиберальные политические рамки, их политических игроков и аргументы.

Например, министр финансов Германии утверждает, что предложение Драги о новом инвестфонде не решит структурных проблем ЕС, и для компаний стимулов более чем достаточно. С точки зрения Линднера корень проблемы – «бюрократия и плановая экономика». Политики в Германии все еще убивают время, ведя бой с тенью и сражаясь с несуществующим врагом - плановой экономикой. В противовес холодной реакции на доклад положительное мнение выразила пока только Испания.

Общественную дискуссию на эту тему определяют, в частности, растущие неофашистские движения. Предпочтения большинства из них не указывают на какой-либо радикальный разрыв с «мертвым старым». Шаг, предпринятый Еврокомиссией через Драги, можно рассматривать как поиск новой модели роста, которую центральная политика пытается создать в условиях множественного кризиса, и основанного на ней нового консенсуса.