---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115061451/www.evedomosti.md/news/pervye-migranty-postupili-v-lagerya-dlya-bezhencev-v-albanii"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pervye-migranty-postupili-v-lagerya-dlya-bezhencev-v-albanii"
language: ru
title: "Первые мигранты поступили в лагеря для беженцев в Албании"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-17T11:23
---

# Первые мигранты поступили в лагеря для беженцев в Албании

Первые 16 мигрантов, спасенных на море Италией, в среду 16 октября были отправлены в северо-западный албанский порт Шэнджин, где их разместят для определения их права на убежище в Италии, сообщают албанские СМИ.

Мигранты были сняты с судна, направлявшегося в Италию из Ливии, на борту которого находились люди из Бангладеш и Египта, сообщило Албанское телеграфное агентство (АТА).

Это знаменует собой начало реализации соглашения, подписанного между Италией и Албанией в ноябре, предусматривающего обработку до 36 000 мигрантов ежегодно в Албании. Затраты на строительство и эксплуатацию центров полностью покрываются Италией, заявил в прошлом месяце премьер-министр Албании Эди Рама.

Согласно сообщению СМИ, первый центр в Шэнджине будет использоваться для процедур идентификации, а второй центр в деревне Гьядер, в 20 километрах от Шэнджина, будет предоставлять жилье мигрантам, пока их запросы о предоставлении убежища обрабатываются итальянскими властями.

Соглашение, несмотря на негативную реакцию со стороны международных правозащитных организаций и оппозиционных сил в Албании, было одобрено президентом Европейской комиссии Урсулой фон дер Ляйен.

В письме национальным лидерам ЕС, которое цитируют различные средства массовой информации, фон дер Ляйен призвала к созданию «центров возвращения» за пределами ЕС, ссылаясь на соглашение между Италией и Албанией как на потенциальную модель.

В прошлом месяце британский премьер-министр Кейр Стармер обсудил соглашение между Италией и Албанией со своим итальянским коллегой Джорджией Мелони как потенциальное решение проблемы судов с мигрантами, пересекающих Ла-Манш. Премьер-министр Албании Эди Рама далее заявил, что для этой балканской страны соглашение будет эксклюзивным для Италии.

Михаил СУРДУ