---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712174300/www.evedomosti.md/news/dorin-kirtoake-pod-vidom-reformy-yusticii-proishodit-peregru"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dorin-kirtoake-pod-vidom-reformy-yusticii-proishodit-peregru"
language: ru
title: "Киртоакэ: «Под видом реформы юстиции происходит «перегруппировка кланов в системе»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-15T17:42
---

# Киртоакэ: «Под видом реформы юстиции происходит «перегруппировка кланов в системе»

Экс-мэр Кишинёва Дорин Киртоакэ заявил, что под видом реформы юстиции происходит "перегруппировка кланов в системе", а кадры Плахотнюка ныне контролируют всё: "Это не реформа а перегруппировка. Разные кланы из юстиции перегруппировываются".

Проверку неподкупности он считает "неконституционной и незаконной" и говорит, что "это инквизиция": "В Конституции существует презумпция невиновности. Этой проверкой, наоборот, устанавливается презумпция виновности и надо доказывать, что ты честный. Это абсурд.Какая мотивация будет у людей дальше работать? Это нонсенс. Лучше ликвидировать эти органы и создать с нуля".

Киртоакэ добавил, что проверку неподкупности пройдут и замешанные в коррупции лица и "вновь получат влияние в системе":"Что творится в прокуратуре?Прокуроры времен Плахотнюка получили контроль над руководством прокуратуры. Мунтяну, который при Плахотнюке был прокурором антикоррупции, теперь генпрокурор, а Робу, который сфабриковал мои дела, был им назначен заместителем в прокуратуру по особым делам", цитирует ТГК "Гений Карпат".

Киртоакэ побывал в Брюсселе, и там ему в отношении европейского будущего Молдовы сообщили, что оно в режиме à la longue:"Медленно-медленно, потому что мы не готовы. У нас нет функциональных демократических структур, мы под мониторингом Совета Европы. Нам выдвинули 22 предварительных условия ЕС, а это условия для функционирования демократии Совета Европы, выдвинутые Молдове в 1994 году. То есть мы 30 лет не выполнили элементарные условия, чтобы просто постучаться в двери Евросоюза. И нам их выдвинули снова".

Киртоакэ добавил, что ЕС "всегда ободряет" усилия Молдовы, однако, по его мнению, всему мешает "население со своим менталитетом, когда часть за Россию и лишь часть за Европу. А парламентарии и все остальные - это продукт общества". Экс-мэр выразил обеспокоенность ростом пророссийских настроений в Европе, указав, что лишь в Финляндии, "которая, как и Бессарабия, была оккупирована царской Россией", там большинство "против каких-либо отношений" с РФ и "быстро присоединились к НАТО".