---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712180629/www.evedomosti.md/news/novaya-karta-sudov-komrata-net"
url: "http://www.evedomosti.md/news/novaya-karta-sudov-komrata-net"
language: ru
title: "Новая карта судов: Комрата нет"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-13T15:00
---

# Новая карта судов: Комрата нет

Законопроект, предусматривающий пересмотр судебной карты, был утвержден в окончательном чтении. В результате данного решения апелляционные суды будут организованы следующим образом: Центральный апелляционный суд (Кишинев), Северный апелляционный суд (Бельцы), Южный апелляционный суд (центральный офис - Кагул, дополнительный офис - Комрат), передает IPN.

Согласно проекту, судьи и сотрудники из передислоцированных инстанций в другие суды продолжат свою работу на своем нынешнем рабочем месте. Единственное отличие состоит в том, что с административной точки зрения они будут считаться сотрудниками других судов.

Председатель парламентской Комиссии по вопросам права, назначениям и иммунитету Вероника Рошка заявила, что проект предлагается для третьего, последнего чтения. „Целью проекта является эффективная организация судебных инстанций, повышение качества судебного акта и повышение эффективности судебных инстанций, обеспечение максимально рационального использования государственных средств, выделяемых судебным инстанциям, равномерное распределение рабочей нагрузки между судьями и т. д.”, - отметила Вероника Рошка.

В проекте также предлагается оставить 14 судов из общих 15. В то же время депутат Артемие Кэтэной предложил поправку, согласно которой офис из Бендер (Варница) продолжит свою деятельность до 31 декабря 2030 года, чтобы облегчить доступ к правосудию гражданам с левого берега Днестра.

Согласно статистическим данным, представленным властями, в 2023 году в национальных судах на рассмотрении находилось 353 201 дело. Большинство из них, 122 846 дел, находились на рассмотрение в Кишиневском суде, а 43 177 дел - в Кишиневском апелляционном суде. Наименьшая рабочая нагрузка на уровне судов первого уровня была зарегистрирована в Суде Криулень и Суде Анений Ной. В случае апелляционных судов наименьшее количество дел было зарегистрировано в Апелляционном суде Комрата.