---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425092636/www.evedomosti.md/news/obrashenie-nsg-k-maje-sandu-prekratit-antigagauzskie-i-antin"
url: "http://www.evedomosti.md/news/obrashenie-nsg-k-maje-sandu-prekratit-antigagauzskie-i-antin"
language: ru
title: "Обращение НСГ к Майе Санду: Прекратить антигагаузские и антинародные действия"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-19T16:23
---

# Обращение НСГ к Майе Санду: Прекратить антигагаузские и антинародные действия

Депутаты Народного собрания Гагаузии (НСГ) в пятницу на внеочередном заседании приняли обращение к парламенту Молдовы и президенту Майе Санду, в котором потребовали прекратить "антигагаузские" и "антинародные" действия центральных властей.

Как передает "ИНФОТАГ", заместитель председателя НСГ Георге Лейчу напомнил, что 12 апреля "парламент принял закон об изменении карты судов".

"Предполагается ликвидация Апелляционной палаты (АП) Комрата с переводом ее в палату "Юг" в Кахуле. Суды Вулкэнешть и Чадыр-Лунга тоже перейдут в Кахул", - отметил он.

В автономии считают, что в состав Комрата должны входить суды в Комрате, Чадыр-Лунге и Вулкэнешть, а судом второй инстанции должна оставаться АП Комрата.

"С приходом к власти PAS не было ни одного закона, который бы способствовал улучшению жизни в Молдове. Все делается для поднятия градуса в отношениях между Комратом и Кишиневом", - считают авторы обращения.

"С переводом судов Кахул появятся проблемы - переезды граждан удлиняться, не станут дешевле услуги адвокатов. Но главное в том, что судопроизводство в инстанциях Гагаузии осуществлялось на русском языке, понятном всем меньшинствам - гагаузам, болгарам, украинцам. А в суде Кахул - это будет румынский язык", - отмечается в обращении.

НСГ призвало парламент не ликвидировать суды в автономии. Копии обращения направлены в Совет Европы и международные организации, следящие за соблюдением прав национальных меньшинств в Молдове.