---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325153433/www.evedomosti.md/news/psde-referendum-eto-ne-usilenie-evropejskogo-puti-predvyborn"
url: "http://www.evedomosti.md/news/psde-referendum-eto-ne-usilenie-evropejskogo-puti-predvyborn"
language: ru
title: "PSDE: Референдум - это не усиление европейского пути, а предвыборный трюк"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-09T12:42
---

# PSDE: Референдум - это не усиление европейского пути, а предвыборный трюк

Социал-демократическая европейская партия (PSDE) "не против проведения всенародного референдума, посредством которого с гражданами Республики Молдова будут консультироваться по вектору развития страны, и поддерживает идею, чтобы это желание было закреплено в Конституции".Как сообщила "ИНФОТАГ" пресс-служба формирования, об этом заявил его лидер Ион Сула на встрече президента Майи Санду с руководителями партий по поводу предстоящего референдума.

В то же время, PSDE считает инициативу Санду организовать референдум осенью 2024 г., в один день с президентскими выборами, - "несвоевременной и сопряженной с большими рисками".

"В частности, с риском чрезмерной политизации данного процесса, что может решающим образом повлиять на поведение избирателей и исказить результат. Намерение связать процесс евроинтеграции исключительно с PAS и Майей Санду означает снижение числа сторонников евроинтеграции до уровня доверия, которым пользуется нынешняя власть, на данный момент оно составляет чуть более 30%", - отметил Сула.

По его словам, "было бы более целесообразным, прежде чем начать всенародное голосование, провести широкую кампанию по информированию граждан совместно со всеми проевропейскими силами, чтобы убедить их в важности достижения этой стратегической цели".

Политик обратил внимание, что "если речь идет о конституционном референдуме, то инициатива должна принадлежать парламенту, а не главе государства, потому что президент не имеет права инициировать пересмотр Конституции. Поэтому консультации должны проходить и на парламентской площадке".

В целом, PSDE пришел к выводу, что "целью данного референдума является не усиление европейского пути, а предвыборный трюк, рассчитанный на использование исключительно в пользу правящей партии и президента Майи Санду, в частности, в контексте президентских выборов".

"Последствия этой авантюры могут оказаться катастрофическими для европейского курса и единства европейских сил", - предупреждают европейские социал-демократы.