---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527132339/www.evedomosti.md/news/ozhidaniya-ne-opravdalis-rost-vvp-v-2023-godu-okazalsya-nizh"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ozhidaniya-ne-opravdalis-rost-vvp-v-2023-godu-okazalsya-nizh"
language: ru
title: "Ожидания не оправдались: рост ВВП в 2023 году оказался ниже прогнозов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-20T09:06
---

# Ожидания не оправдались: рост ВВП в 2023 году оказался ниже прогнозов

Рост внутреннего валового продукта Республики Молдова в 2023 году оказался намного ниже первоначальных ожиданий, заявил министр финансов Петр Ротару в передаче, транслируемой на RLive. Несмотря на то, что правительство стремилось к росту в 2,5%, в реальности показатели достигли лишь 0,7%.

На текущий год первоначальный прогноз составлял 3,5%, однако он был пересмотрен до 2,6%. Ротару отметил, что, несмотря на усилия по смягчению денежно-кредитной политики и снижению стоимости кредитов, аппетит к инвестициям остается низким.

«Чтобы стимулировать экономический рост, необходим внутренний аппетит. Но его до сих пор не существует», — пояснил министр, сообщает bani.md.

Правительство оптимизировало налоговое и таможенное администрирование и открыло возможности для деловой среды, но эффекта от этих мер пока нет. Ротару подчеркнул, что посткризисный период требует принятия мер как со стороны бизнес-среды, так и со стороны инвесторов. Кроме того, война в Украине и связанные с ней опасения препятствовали иностранным инвестициям.

«Инвесторы есть, но они не готовы вкладываться, ожидая более ясного периода», — отметил министр финансов, выразив надежду, что ситуация улучшится в ближайшее время.

В недавнем прогнозе Всемирный банк пересмотрел свои оценки относительно экономического роста Республики Молдова. Ожидается, что ВВП Молдовы вырастет на 2,2% в 2024 году по сравнению с предыдущим прогнозом в 4,2%. В 2025 году прогнозируется рост на уровне 3,9% по сравнению с предыдущей оценкой в 4,1%, а в 2026 году ожидается рост на уровне 4,5%.