---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721232249/www.evedomosti.md/news/bashkan-trebuet-dopolnitelnyh-sredstv-dlya-gagauzii"
url: "http://www.evedomosti.md/news/bashkan-trebuet-dopolnitelnyh-sredstv-dlya-gagauzii"
language: ru
title: "Башкан требует дополнительных средств для Гагаузии"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-28T13:12
---

# Башкан требует дополнительных средств для Гагаузии

Евгения Гуцул обратилась с открытым письмом к председателю парламента Игорю Гросу и премьеру  Дорину Речану, требуя дополнительных средств для автономии, сообщил Инфотаг. Она выразила озабоченность изменениями в закон о госбюджете-2024.

«Бюджету автономии в результате признанных неконституционными поправок в Налоговый кодекс причинен ущерб в 22,6 миллиона лей - возмещение НДС, - говорится в документе. - Мы настаиваем на восстановлении упущенных доходов за счет госбюджета. Чтобы избежать сокращения числа персональных ассистентов, просим выделить 22 миллиона лей на их зарплаты и содержание этой службы».

Гуцул обратила внимание на то, что с декабря 2023 года центральные власти прекратили финансирование работы 115 ассистентов, поставив под угрозу здоровье инвалидов. Из собственных средств исполком выплатил 5 миллионов лей, но возможности автономии ограничены.

Также башкан просит 15 миллионов лей на создания конно-спортивного комплекса «АТ-Пролин».«Настаиваем на реконструкции автодороги R-29 Комрат-Чадыр-Лунга-граница с Украиной, - говорится в обращении. - Документация подготовлена еще в 2021 году, работы оцениваются в 873 миллиона лей. Еще 10 миллионов необходимо для восстановления дороги L623.1 R23 - подъезд к Комрату, она пришла в негодность во время строительства объездной дороги, приняв на себя грузовой поток в порт Джурджулешть».

Гагаузия получила на 46,5 процента меньше доходов от налога на прибыль с января по май, сообщил депутат НСГ Александр Тарнавский: «Если эта отрицательная динамика сохранится, план сбораподоходного налога с юридических лиц может быть не выполнен примерно на 120 миллионов лей. И это на фоне того, что исполнение местных бюджетов в целом по Молдове за январь-май 2024 года демонстрирует рост в 14 процентов по сравнению с 2023 годом».

Тарнавский указывает, что «бюджетный кризис охватил только автономию, что свидетельствует о снижении деловой активности бизнеса, резком уменьшении налогооблагаемой базы (в контексте частичного ухода субъектов предпринимательства из-под юрисдикции Гагаузии), кризиса возмещения общегосударственных налогов».