---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325103018/www.evedomosti.md/news/posobie-v-50-evro-roditelyam-kotorye-perevedut-rebenka-v-dru"
url: "http://www.evedomosti.md/news/posobie-v-50-evro-roditelyam-kotorye-perevedut-rebenka-v-dru"
language: ru
title: "Пособие в 50 евро родителям, которые переведут ребенка в другую школу"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-06T17:08
---

# Пособие в 50 евро родителям, которые переведут ребенка в другую школу

Родители или законные представители учащихся смогут получить ежемесячное пособие в размере 50 евро на расширение доступа к образованию в случае, если они решат записать своего ребенка в другую школу, а не в те, в которых менее 50 учащихся.Такие же надбавки получат и учителя малокомплектных школ при условии, что они перейдут преподавать в другое учебное заведение. Такие положения содержатся в одобренном Правительством проекте внесения изменений в Кодекс об образовании, - передает IPN.

Министр образования Дан Перчун заявил, что предстоит внедрение проекта „Образцовая школа”, который предполагает создание сети из 35 районных учебных заведений, в которые будет инвестировано до 2 миллионов евро, с целью их модернизации и приведения в соответствие с европейскими стандартами образования.

„Это пособие в 50 евро для родителей, у которых сейчас дети учатся в школах с числом учащихся менее 50 человек. Утвержденные изменения в Кодекс об образовании касаются именно этого пособия, которое создано и станет доступным с сентября. Оно предназначено для родителей, которые добровольно согласятся на лучшую школу, чтобы предоставить своим детям возможность получить качественное образование”, - пояснил министр.

Согласно проекту, пособие на повышение доступности образования предоставляется ежемесячно сроком на два года, исчисляемого со дня зачисления учащегося в новое государственное учреждение начального или общего среднего образования. Выплата пособия на повышение доступности образования будет приостановлена на период с июня по август включительно.

Законопроект подлежит рассмотрению и утверждению в Парламенте.