---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425094552/www.evedomosti.md/news/skolko-mozhno-schitat-sortiry-vo-dvorah"
url: "http://www.evedomosti.md/news/skolko-mozhno-schitat-sortiry-vo-dvorah"
language: ru
title: "Сколько можно считать сортиры во дворах?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-22T18:32
---

# Сколько можно считать сортиры во дворах?

Министр регионального развития Молдовы бодро и весело глядит на то, как в Кагул и окрестные села тянут водопровод и сточные магистрали на немецкие деньги.

Годами откладывали все это, но в канун выборов решили-таки осчастливить людей. И детей из школы изобразительных искусств, где о таком чуде, как канализация, могли только мечтать.

Все-таки времена хорошие, кто бы что ни говорил. Кажется, выборы надо проводить почаще, тогда и людям станет жить лучше, комментирует Телеграм-канал Krujka_md.

Между тем парламентарии выяснили, что в 88 учебных заведениях страны дети могут пользоваться только уборными, расположенными во дворах. Еще в 546 школах вроде бы и есть ватерклозеты, но дети все равно ходят «до ветру», потому что нет денег на оплату счетов за воду и канализацию. В 39 учреждениях туалеты без смыва внутри здания, что это такое – загадка. В четырех школах вход в туалеты - со двора.

Данные представлены на встрече за круглым столом, организованной парламентской комиссией по культуре, образованию, науке, молодежи, спорту и СМИ, передает IPN.

«У нас есть школы, которые пытались решить проблему, создавая туалеты в здании, но также есть много школ, более 500, где продолжают использовать туалеты во дворе параллельно с существующими санитарными блоками внутри, - поведала представитель ЮНИСЕФ Корина Андроник. - Этому много объяснений. Либо не хватает воды, либо нет канализации. Некоторые школы документально подтвердили, что транспортировка стоков на очистные сооружения им не по карману, так как обходится слишком дорого. Они ограничивают доступ к туалетам, разрешают пользоваться ими только детям младших классов или только персоналу».

Те 88 школ, в которых ученики вынуждены ходить в туалеты во дворе, расположены в приспособленных зданиях, в большинстве случаев там просто нет места для санузла.

ЮНИСЕФ также представила анализ приватности походов детей по нужде. И здесь все не радужно, «но изменения есть»: «Туалеты в 696 школах имеют отдельные кабинки со стенами и дверями, обеспечивающие определенный уровень приватности. В 205 школах низкий уровень приватности: только боковые стены и нет дверей. В 67 школах санитарные блоки не имеют перегородок, хотя предусмотрены отдельные помещения для мальчиков и девочек».

В школах с большим количеством учеников мало туалетных кабин в санузлах, отметила Андроник. По санитарным нормам должна быть одна кабинка на каждые 40 учащихся, но бывает и одна на сто, что влияет на эксплуатацию санитарных блоков.

Только 285 учреждений обеспечивают детям достаточное количество туалетной бумаги, в 428 школах ее недостаточно, в 255 школах нет вообще.

На всю страну восемь школ, где стабильно обеспечивают учениц средствами менструальной гигиены. В 208 школах их предоставляют их только в экстренных случаях и только через медицинский персонал. А сколько стоят прокладки – депутаты в курсе?

Сколько можно считать школьные сортиры во дворах? ЮНИСЕФ рекомендует перейти от жалоб и клянченья денег – к строительству нормальных санузлов для детей и взрослых, в том числе с ограниченными возможностями. И чтобы были вода и мыло для мытья рук. Но все остается на средневековом уровне. А данные о школах без туалетов, видимо, лягут в основу рапортов о необходимости закрытия таких мест, где детям не обеспечивают европейский уровень образования.

Василиса ФРУНЗЕ