---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518001848/www.evedomosti.md/news/smozhet-li-ulyanovskij-zamenit-sandu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/smozhet-li-ulyanovskij-zamenit-sandu"
language: ru
title: "Сможет ли Ульяновский заменить Санду"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-12T16:08
---

# Сможет ли Ульяновский заменить Санду

Депутаты на следующей неделе рассмотрят проект решения о проведении республиканского конституционного референдума. Парламентское большинство предлагает провести конституционный референдум 20 октября с вопросом: "Вы за вступление Республики Молдова в Европейский Союз?".Конституционный суд своим заключением подтвердил конституционность того, что референдум будет проведен 20 октября. Было объявлено, что очередные президентские выборы совместят с референдумом. Но дата проведения президентских выборов еще не обозначена. Получается, что есть вероятность, что президентские выборы могут перенести. Как? Например, спровоцируют конфликт между Украиной и ПМР.

Депутаты на следующей неделе рассмотрят проект решения о проведении республиканского конституционного референдума. Парламентское большинство предлагает провести конституционный референдум 20 октября с вопросом: "Вы за вступление Республики Молдова в Европейский Союз?".

Конституционный суд своим заключением подтвердил конституционность того, что референдум будет проведен 20 октября. Было объявлено, что очередные президентские выборы совместят с референдумом. Но дата проведения президентских выборов еще не обозначена. Получается, что есть вероятность, что президентские выборы могут перенести. Как? Например, спровоцируют конфликт между Украиной и ПМР.

Румыны уже приняли закон о защите румын за рубежом путем введения своих войск. На этом основании она может начать "защищать" молдорумын из Кишинева и Тирасполя, ведь Румыния считает своей диаспорой всю территорию РМ включительно ПМР. И тогда президентские выборы перенесут и совместят с парламентскими в июне 2025 года.

Другой, попутный вариант. Майя Санду один раз уже заменила Гаврилицу на Речана. По достоверным данным она должна была заменить и Речана перед местными прошлогодними выборами. Сделать это не поздно, например, по совету "партнеров" назначат премьером «технократа» Ульяновского.

Перед парламентскими выборами 2025 года по совету "партнеров" Санду подаст в отставку, и врио президента будет «свой», "независимый" премьер Ульяновский. Я исключаю вариант, что Штаты забыли о своем предложении в 2019 года заменить правительство Филипа на «технократа» Ульяновского.

Почему я так думаю? Нынешние сразу кидаются на любого предполагаемого кандидата на президентские выборы. Однако после того, как Ульяновский объявил, что он будет независимым кандидатом, никто не возразил. Даже предполагаемые кандидаты.

Думитру БАРБАЛАТ