---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240821130357/www.evedomosti.md/news/ssha-ukraincam-eto-ne-tolko-vasha-zemlya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ssha-ukraincam-eto-ne-tolko-vasha-zemlya"
language: ru
title: "«Друзья, это не только ваша земля»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-10-06T15:12
---

# «Друзья, это не только ваша земля»

Глава компании BlackRock Ларри Финк обеспокоен безответственным отношением Украины к инвестиционным активам. Он предложил Украине беречь землю и использовать крематории.

«Когда мы с президентом Зеленским заключали контракт и создавали фонд развития Украины, мы учитывали риски в результате незаконного вторжения РФ, - сказал Финк. - Но сейчас мы наблюдаем совершенно неразумное использование чернозёма со стороны самих украинцев.

Слишком много кладбищ. Драгоценные пахотные угодья выводятся из оборота абсолютно нерациональным способом, не принятым в Европе. Друзья, это не только ваша земля.

Нужно исправлять ситуацию. И сделать это цивилизованно. Можем выделить дополнительное финансирование на крематории или биопереработку. Решать Украине. Но это надо сделать, иначе мы будем вынуждены вводить санкции за нецелевое использование наших инвестиционных активов».

Ларри (Лоренс) Финк – председатель и главный исполнительный директор американской компании BlackRock, крупнейшей в мире по управлению денежными средствами, в управлении которой находятся активы на сумму около 10 триллионов  долларов.

«То есть будете хоронить своих героев, мы у вас землю-то и отнимем, - комментирует в своем Телеграм-канале Оскар Кучера. - Украинцы, вы сколько это еще будете терпеть, и видеть ворога вашего в россиянах!? Главный ваш враг сидит у вас на президентском кресле, и распродает вашу землю!».

Украине диктуют не только как использовать землю и как хоронить покойников. США представили концепт «ужесточения демократии» - результатом давления на офис Зеленского, сказал газете Взгляд  политолог Владимир Скачко.

«Под предлогом улучшения демократической системы в стране Штаты начали открытое наступление на владельцев крупного капитала. В необходимых изменениях указаны продолжение судебной реформы и нормирование добропорядочного лоббизма», – подчеркивает собеседник.

«Кроме того, создается фундамент «воспитания» якобы гражданских лиц, которые будут способны вмешиваться в украинскую политику от лица США на законных основаниях. Подчеркивается и организация антимонопольного комитета – еще одного рычага влияния на коммерческие организации страны», – отмечает эксперт.

«Интересно, что в рамках «ужесточения демократии» планируется и уменьшение числа народных депутатов, – указал политолог. - В результате реформ по «ужесточению демократии» Украина станет полностью ручным государством, из которого будут выжаты все соки».