---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721201451/www.evedomosti.md/news/v-aeroportu-erevana-budut-filtrovat-passazhirov-napravlyayus"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-aeroportu-erevana-budut-filtrovat-passazhirov-napravlyayus"
language: ru
title: "Что скажет Ереван в ответ на идею фильтровать пассажиров, направляющихся из Москвы в Кишинев?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-05T10:19
---

# Что скажет Ереван в ответ на идею фильтровать пассажиров, направляющихся из Москвы в Кишинев?

Вводятся драконовские правила для авиапассажиров. Компания FlyОne будет применять особые правила для пассажиров авиарейса Ереван-Кишинев. Через Ереван FlyOne осуществляет рейсы только на Москву.

Список пассажиров будет передан компетентным органам Молдовы перед вылетом. Лететь в Кишинев из Еревана смогут только те, кто получит подтверждение о допуске к рейсу.

Будут проводиться дополнительные проверки до взлета и посадки.

Пассажирам, которым откажут в полете, не вернут деньги за билет.

В отличие от других рейсов, на которых пассажиры смогут привозить в Кишинев до 10 тысяч евро, на рейсы FlyOne Ереван - Кишинев устанавливается лимит в 3000 долларов.

Короче, концлагерь...

«Новости молдавской евроинтеграции: частные авиакомпании наделяются фискальными и полицейскими функциями, - комментирует в Телеграм Дмитрий Чубашенко. - Превращение офиса FlyОne в международном аэропорту «Звартноц» в фильтрационный центр по отсеву неугодных пассажиров, купивших билеты на рейс Ереван-Кишинев, станет возможным благодаря наделению этой частной авиакомпании фискальными и полицейскими функциями, которые до сих пор считались монополией государства.

На авиакомпанию возложены обязанности выявлять пассажиров, которые везут с собой более 3000 долларов США, и отстранять их от посадки; проверять криминальный бэкграунд и благонадежность пассажиров; отсылать в компетентные органы списки пассажиров и запрещать перелет тем, кто признан «персоной нон грата».

Таким образом, частная авиакомпания будет выполнять функции таможенной службы (проверка валюты, декларации), пограничной полиции, просто полиции и спецслужб (проверка документов и благонадежности пассажиров, составление списков тех, кому запрещен въезд в Молдову).

Помимо того, что все эти новшества нарушают множество молдавских законов, включая Конституцию, и международных конвенций, они потребуют выставления в аэропорту столицы суверенного государства Армении дополнительных молдавских сил для проверки тысяч пассажиров, летающих рейсом Москва-Ереван-Кишинев.

Поскольку для пассажиров, летающих по такому маршруту, Ереван - это транзитный аэропорт, люди выходят из самолета Москва-Ереван в транзитную зону, откуда направляются на посадку на рейс Ереван-Кишинев. Раньше это происходило без дополнительных проверок. Теперь такие проверки будут проводиться. Это означает, что в стерильной зоне «Звартноц» должны начать орудовать молдавские «спецы». Как посмотрят на это армяне, догадаться нетрудно.

Понятно, что вся эта схема носит политический характер и навязана FlyОne кишиневским правительством. Тех, кто придумал весь этот бред, можно охарактеризовать только одним словом - дегенераты, которые ради якобы поимки каких-то мифических контрабандистов решили произвести «ковровую бомбардировку» своим безграничным идиотизмом всех пассажиров рейса Ереван-Кишинев».