---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241226190725/www.evedomosti.md/news/otoplenie-v-kishineve-i-belcah-mozhet-podorozhat-na-700-lej"
url: "http://www.evedomosti.md/news/otoplenie-v-kishineve-i-belcah-mozhet-podorozhat-na-700-lej"
language: ru
title: "Отопление в Кишиневе и Бельцах может подорожать на 700 лей, в Комрате - на 600"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-26T13:27
---

# Отопление в Кишиневе и Бельцах может подорожать на 700 лей, в Комрате - на 600

Поставщики требуют повышения тарифов на тепловую энергию, поставляемую жителям муниципиев Кишинев и Бельцы. Компании „Termoelectricaˮ и ТЭЦ-Норд подали запросы на корректировку тарифов в Национальное агентство по регулированию в энергетике, передает IPN.

„Termoelectricaˮ предлагает повысить тариф с 1824 до 2564 леев (без НДС) за одну гигакалорию. Разница составляет 740 леев.

ТЭЦ-Норд просит повысить тариф на 793 лея, до 2612 леев (без НДС) за одну гигакалорию, вместо нынешних 1819 леев.

В конце ноября Национальное агентство по регулированию в энергетике одобрило повышение тарифа на природный газ до 15,5 леев за кубометр, что на 3,4 лея больше предыдущего тарифа. С учетом НДС тариф достиг 16,74 лея.

Скорректированные цены вступили в силу с 1 декабря.Вместе с „Termoelectricaˮ и „CET-Nord” муниципальное предприятие „Rețelele și Centralele Termice Comrat” также обратилось в Национальное агентство по регулированию в энергетике с просьбой скорректировать тарифы на отопление. Для жителей юга страны тепло может стоить на 630 леев дороже, передает IPN.В представленном в НАРЭ заявлении поставщик требует повышения тарифа на тепловую энергию до 3510 леев/Гкал (без НДС), по сравнению с нынешними 2882 леями/Гкал.

Вместе с „Termoelectricaˮ и „CET-Nord” муниципальное предприятие „Rețelele și Centralele Termice Comrat” также обратилось в Национальное агентство по регулированию в энергетике с просьбой скорректировать тарифы на отопление. Для жителей юга страны тепло может стоить на 630 леев дороже, передает IPN.

В представленном в НАРЭ заявлении поставщик требует повышения тарифа на тепловую энергию до 3510 леев/Гкал (без НДС), по сравнению с нынешними 2882 леями/Гкал.