---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325101929/www.evedomosti.md/news/chto-delaet-inflyaciya-s-vashimi-dengami"
url: "http://www.evedomosti.md/news/chto-delaet-inflyaciya-s-vashimi-dengami"
language: ru
title: "Что делает инфляция с вашими деньгами"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-16T08:03
---

# Что делает инфляция с вашими деньгами

Что творится у нас вокруг инфляции, индексации пенсий и зарплат?

Этот метод расчета называется определением будущей стоимости денег.

Предположим, что у вас в 2021 году было в загашнике 1000 лей. В 2022 году  среднегодовая инфляция составила 28,74 процента. Значит, ваши 1000 лей в конце 2022 года стоили (1000/1,2874) 776,8 лея.

Но вы упорно держите в загашнике свои 1000 лей. В 2023 году среднегодовая инфляция была 13,42 процента. Это означает, что ваши уже обесцененные 1000 лей, которые по покупательской способности превратились в 776,8 лея, следует еще раз разделить на 1,1342, получается 664,9 лея.

Таким образом, 1000 лей за два года девальвировались до уровня 664,9 лея, вы потеряли 335,1 лея.

И это еще не все потери. Ваши 1000 лей в 2021 году по среднему курсу можно было обменять на 56,56 доллара. Если бы вы в 2021 году обменяли свои кровные 1000 лей на доллары, то в 2023-м ваши 56,56 доллара по курсу стоили бы 1027,17 лея.

Теперь сами думайте и выбирайте вариант хранения денег. Либо будете держать их в национальной валюте и будете терять за два года треть их покупательской способности. Либо в долларах - и за два года заработаете аж 27,17 лея, или 2,7 процента.

Именно такая афера происходит, когда вы доверяете свои деньги банкам, положив их на депозит.

То есть кругом одни мошенники. А вы, честный, но, к сожалению, неграмотный в подобных делах человек, всем им нужны субъект для их бизнеса.

Думитру БАРБАЛАТ