---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325110111/www.evedomosti.md/news/parlament-ustanavlivaet-limity-na-oplatu-nalichnymi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/parlament-ustanavlivaet-limity-na-oplatu-nalichnymi"
language: ru
title: "Парламент устанавливает лимиты на оплату наличными"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-01T19:55
---

# Парламент устанавливает лимиты на оплату наличными

Парламент устанавливает лимиты на оплату наличными. Как передает "ИНФОТАГ", соответствующий закон принят в четверг в первом чтении.

Закон распространяется на юридических лиц; постоянные представительства и филиалы организаций - нерезидентов; некоммерческие организации; физических лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность; физических лиц, осуществляющих профессиональную деятельность в сфере юстиции и здравоохранения; при приобретении недвижимости или транспортного средства физическими лицами.

Для юридических лиц выплаты наличными в отношении других юридических и физических лиц не должны превышать 100 тыс. леев (совокупно) в месяц (за некоторыми исключениями).

При покупке недвижимости физическим лицом у другого физического лица наличная оплата будет приниматься только в том случае, если стоимость недвижимости не превысит 100 средних зарплат по экономике (1,2 млн. леев), а в случае покупки транспортных средств - 50 средних зарплат по экономике.

При этом для экономических агентов не будет лимитов: для оплаты труда и других выплат, возникающих на основе трудовых отношений, для выполнения обязательств по кредитам, проведения расчетов с учреждениями и государственными органами, уплаты налоговых обязательств, платежей и штрафов.