---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808154053/www.evedomosti.md/news/blok-pobeda-ne-zaregistrirovali"
url: "http://www.evedomosti.md/news/blok-pobeda-ne-zaregistrirovali"
language: ru
title: "Блок \"Победа\" не зарегистрировали"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-07T16:08
---

# Блок "Победа" не зарегистрировали

Центральная избирательная комиссия отклонила запросы о регистрации блока "Победа - Victoria". Как передает "ИНФОТАГ", такое решение ЦИК припнял на заседании в среду.

На прошлой неделе ЦИК обнаружила ряд технических несоответствий в документах, поданных четырьмя партиями для регистрации блока. Тогда было принято решение отложить рассмотрение вопроса. На заседании в среду запросы о регистрации блока "Победа" для участия в конституционном референдуме и в выборах президента 20 октября были отклонены. Главным аргументом ЦИК послужило то, что существует уже партия с одинаковым названием, как и название блока.

Член ЦИК Вадим Филиппов сказал, что партия "Victoria" также входит в состав блока, а потому она не будет отдельным электоральным конкурентом.

Вице-председатель ЦИК Павел Постикэ отметил по этому поводу, что партия "Victoria" может в дальнейшем выйти из блока и стать таким электоральным конкурентом, что создаст путаницу на выборах. Согласно постановлению ЦИК, невозможна регистрация блока с названием схожим с названием другой партии.

ЦИК также указал на то, что в блок вошла и партия "Шор", которая год назад была признана неконституционной, а ее лидер Илан Шор осужден в Молдове на 15 лет.

Блок "Победа" создали в апреле 2024 года в Москве. В него четыре партии - "Шанс", "Возрождение", "Альтернативная сила спасения Молдовы" (FASM) и Victoria. При подаче документов в ЦИК оказалось, что среди учредителей блока фигурирует и партия "Шор", которая ликвидирована в соответствие с решением Конституционного суда.