---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115065120/www.evedomosti.md/news/prezident-strany-i-prezident-diaspory"
url: "http://www.evedomosti.md/news/prezident-strany-i-prezident-diaspory"
language: ru
title: "Президент страны и президент диаспоры"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-04T04:29
---

# Президент страны и президент диаспоры

По предварительным результатам после обработки 95 процентов протоколов наибольшее число голосов избирателей на выборах президента РМ в стране получил Александр Стояногло, в диаспоре - Майя Санду.

Электоральный балл Майи Санду составляет 54,08 процента, в то время как ее оппонент Александр Стояногло, набирает 45,92 процента.

Голосование продолжается за рубежом. Избирательные участки в Канаде закроются последними, в 07.00 утра по кишиневскому времени. Окончательные результаты выборов будут представлены ЦИК на брифинге в 10.00.

Александр Стояногло после подсчета 100 процентов протоколов внутри страны набрал более 51 процента голосов.Явка на 21: 00 составила 54,09 процента.***

Александр Стояногло: "Я призываю всех сохранять спокойствие, независимо от цифр. Голос каждого заслуживает уважения, a демократия - это прежде всего зрелость перед результатом.

Искренне надеюсь, что с этого момента мы положим конец навязанным нам ненависти и расколу. Призываю каждого гражданина смотреть шире узких интересов, а провластные средства массовой информации и НПО — вернуться к своему истинному призванию объективно информировать общество, отказавшись от манипуляций, нагнетания и искусственного разжигания вражды.

Также обращаюсь к дипломатическому корпусу, аккредитованному в Кишиневе, — относитесь к этой важной фазе с максимальной осторожностью, объективностью и сбалансированным подходом. Молдове нужна стабильность, а не искусственные конфликты.

Друзья, благодарю каждого из вас за смелость выразить свою позицию через голосование и за решимость формировать лучшее будущее. В будущем нашей страны нет места для бессмысленных конфликтов. Eсть место для единства и взаимного уважения. Сохраним энергию этого момента и будем вместе строить мирную и процветающую Молдову".***

"Санду — не президент Молдовы.Майя Санду проиграла выборы президента в Молдове.Санду проиграла выборы в Бельцах.Санду проиграла выборы в Гагаузии.Санду проиграла выборы в Приднестровье.Санду проиграла выборы в Бричанах.Санду проиграла выборы в Окнице.Санду проиграла выборы в Единцах.Санду проиграла выборы в Дондюшанах.Санду проиграла выборы в Дрокии.Санду проиграла выборы в Рышканах.Санду проиграла выборы в Сороках.Санду проиграла выборы во Флорештах.Санду проиграла выборы в Фалештах.Санду проиграла выборы в Сынджерей.Санду проиграла выборы в Шолданештах.Санду проиграла выборы в Дубоссарах.Санду проиграла выборы в Бессарабке.Санду проиграла выборы в Тараклии.Санду проиграла выборы в Кагуле.Санду выигрывает выборы благодаря голосованию на избирательных участках за рубежом.Санду — не президент Молдовы.Санду - «президент диаспоры».Так и будем ее называть.И напоследок анекдот в тему. Родился малыш. Семья умиляется и все предсказывают ему будущее.Мать: Вырастет станет ученым. Глазки какие умненькие.Отец: Hет, военным! Ишь, какой боевой!Дошла очередь до бабушки:- Он президентом будет!- Почему?- Смотрите, весь в говне, а как головку держит!". (Дмитрий Чубашенко).***"Согласно статье 58(1) Конституции все граждане обязаны участвовать в общественных расходах посредством уплаты налогов и сборов.Все граждане Молдовы, ныне работающие и зарабатывающие за пределами страны, не платят в бюджеты требуемые Конституцией налоги и сборы.Согласно положениям статьи 12 Налогового кодекса, налогооблагаемый доход - это доход, полученный из всех источников доход.Как только так называемую диаспору призовут к ответственности и заставят платить налоги с доходов - они сразу же престанут поддерживать тех, кто в нарушении Конституции позволяет им не исполнять законы.При среднем проценте налогов и сборов только в 2023-2022 годах бюджеты недополучили поступлений только от суммы трансфертов – 21,1 миллиарда лей.Все американцы, проживающие за пределами США и владеющими финансовыми счетами, обязаны сообщать об этих счетах в министерство финансов США, даже если эти счета не приносят им доходы". (Думитру Барбалат).***"По итогам выборов. Большая часть населения Республики Молдова за нормализацию отношений с Россией. Большая часть жителей против беспредела и полнейшего непрофессионализма лягушки-путешественницы, которая вспоминает русский язык один раз в четыре года.Предложение. Компенсацию разницы цены на газ в 4.6 леев и 12 леев пусть оплачивает диаспора. Хули, кто заказал музыку, тот и платит. Ибо нефиг... Ждём диаспору дома. Голосовали - живите с этими тарифами, ценами, диктатурой и долгом. Зачем вы выбрали нам это существо?". (Богдан Цырдя).***"В любом случае, сегодняшний день - важнейший этап по демонтажу абсолютной власти той тоталитарной секты, которая захватила власть в стране.Просто не было и не будет. Главное, быть хладнокровными и последовательными. Служители господствующего политического культа алчны, трусливы и бесхребетны. Нужно дать им уйти с миром.Их власть качнулась. Штукатурка посыпалась. Но это всего лишь начало. Впереди еще много месяцев борьбы за Парламент! Самое важное  будет там". (Марк Ткачук).***"Уже несколько недель активно обсуждаются массовые фальсификации на президентских выборах. Разговоры вращаются исключительно вокруг личности Шора. Возможно, это так, но задокументированные полицией случаи пока не дотягивают до тех «300 тысяч», о которых говорила Майя Санду.Но давайте поговорим и о другом типе фальсификаций, который реже обсуждается в публичном пространстве. Конкретный случай в первом туре президентских выборов на избирательном участке в Монреале, Канада. Важно отметить, что на этом участке не было представителей от оппозиции.По информации моего источника, за пару часов до закрытия участка (в то время, когда уже практически никто не приходил голосовать) члены комиссии отошли в отдельное помещение. Они достали ксерокопии паспортов молдаван, проживающих в Монреале, которые до этого момента не проголосовали (копии хранились в базе данных посольства). Эти данные были внесены в списки избирателей (вместо подписи ставилась закорючка – цитата источника), после чего было добавлено 2500 бюллетеней с голосами за Майю Санду и "ДА" на референдуме.Я бы не стала писать об этом, если бы многие годы не доверяла своему источнику (который никогда ранее не ошибался в предоставляемой информации) и если бы не существовала видео/аудиозапись с того избирательного участка в Монреале. По соображениям безопасности эта запись будет представлена позднее.По данным того же источника, за организацию этой «операции» отвечала Ала Мындыкану, известная в канадской диаспоре. Каждый член комиссии получил по 2000 канадских долларов в качестве «благодарности». (Наталья Морарь).***"Избирательная комиссия в полном составе участка Ливерпуля танцует хору вокруг избирательной урны.  Танец начался, когда они узнали результаты голосования по Молдове. Голосование на участке ещё шло, и люди ждали , когда избирательная комиссия перестанет танцевать и даст доступ к урне. Именно эта урна исчезала на 3 часа в переездах из Ливерпуля в Манчестер! Так куётся победа честных людей!". (Вячеслав Платон).***"Санду:  "победила Молдова"... Нет, "победила" Италия, Румыния и США. Внутри страны Санду позорно, учитывая админресурс и масштаб жульничества, проиграла. Молдова идёт по стопам Румынии. На президентских выборах 2009 Траян Бэсеску во втором туре победил своего конкурента Мирчу Джоанэ с минимальным отрывом в один процент - благодаря голосам диаспоры. Спустя восемь лет выяснится, что румынские власти  "скорректировали" голосование диаспоры путем масштабных фальсификаций, но это будет только лишь спустя восемь лет". (ТГК "Смуглянка").***

"Санду — не президент Молдовы.

Майя Санду проиграла выборы президента в Молдове.

Санду проиграла выборы в Бельцах.

Санду проиграла выборы в Гагаузии.

Санду проиграла выборы в Приднестровье.

Санду проиграла выборы в Бричанах.

Санду проиграла выборы в Окнице.

Санду проиграла выборы в Единцах.

Санду проиграла выборы в Дондюшанах.

Санду проиграла выборы в Дрокии.

Санду проиграла выборы в Рышканах.

Санду проиграла выборы в Сороках.

Санду проиграла выборы во Флорештах.

Санду проиграла выборы в Фалештах.

Санду проиграла выборы в Сынджерей.

Санду проиграла выборы в Шолданештах.

Санду проиграла выборы в Дубоссарах.

Санду проиграла выборы в Бессарабке.

Санду проиграла выборы в Тараклии.

Санду проиграла выборы в Кагуле.

Санду выигрывает выборы благодаря голосованию на избирательных участках за рубежом.

Санду — не президент Молдовы.

Санду - «президент диаспоры».

Так и будем ее называть.

И напоследок анекдот в тему. Родился малыш. Семья умиляется и все предсказывают ему будущее.

Мать: Вырастет станет ученым. Глазки какие умненькие.

Отец: Hет, военным! Ишь, какой боевой!

Дошла очередь до бабушки:

- Он президентом будет! - Почему? - Смотрите, весь в говне, а как головку держит!". (Дмитрий Чубашенко).***"Согласно статье 58(1) Конституции все граждане обязаны участвовать в общественных расходах посредством уплаты налогов и сборов.Все граждане Молдовы, ныне работающие и зарабатывающие за пределами страны, не платят в бюджеты требуемые Конституцией налоги и сборы.Согласно положениям статьи 12 Налогового кодекса, налогооблагаемый доход - это доход, полученный из всех источников доход.Как только так называемую диаспору призовут к ответственности и заставят платить налоги с доходов - они сразу же престанут поддерживать тех, кто в нарушении Конституции позволяет им не исполнять законы.При среднем проценте налогов и сборов только в 2023-2022 годах бюджеты недополучили поступлений только от суммы трансфертов – 21,1 миллиарда лей.Все американцы, проживающие за пределами США и владеющими финансовыми счетами, обязаны сообщать об этих счетах в министерство финансов США, даже если эти счета не приносят им доходы". (Думитру Барбалат).***"По итогам выборов. Большая часть населения Республики Молдова за нормализацию отношений с Россией. Большая часть жителей против беспредела и полнейшего непрофессионализма лягушки-путешественницы, которая вспоминает русский язык один раз в четыре года.Предложение. Компенсацию разницы цены на газ в 4.6 леев и 12 леев пусть оплачивает диаспора. Хули, кто заказал музыку, тот и платит. Ибо нефиг... Ждём диаспору дома. Голосовали - живите с этими тарифами, ценами, диктатурой и долгом. Зачем вы выбрали нам это существо?". (Богдан Цырдя).***"В любом случае, сегодняшний день - важнейший этап по демонтажу абсолютной власти той тоталитарной секты, которая захватила власть в стране.Просто не было и не будет. Главное, быть хладнокровными и последовательными. Служители господствующего политического культа алчны, трусливы и бесхребетны. Нужно дать им уйти с миром.Их власть качнулась. Штукатурка посыпалась. Но это всего лишь начало. Впереди еще много месяцев борьбы за Парламент! Самое важное  будет там". (Марк Ткачук).***

"Согласно статье 58(1) Конституции все граждане обязаны участвовать в общественных расходах посредством уплаты налогов и сборов.

Все граждане Молдовы, ныне работающие и зарабатывающие за пределами страны, не платят в бюджеты требуемые Конституцией налоги и сборы.

Согласно положениям статьи 12 Налогового кодекса, налогооблагаемый доход - это доход, полученный из всех источников доход.

Как только так называемую диаспору призовут к ответственности и заставят платить налоги с доходов - они сразу же престанут поддерживать тех, кто в нарушении Конституции позволяет им не исполнять законы.

При среднем проценте налогов и сборов только в 2023-2022 годах бюджеты недополучили поступлений только от суммы трансфертов – 21,1 миллиарда лей.

Все американцы, проживающие за пределами США и владеющими финансовыми счетами, обязаны сообщать об этих счетах в министерство финансов США, даже если эти счета не приносят им доходы". (Думитру Барбалат).

"По итогам выборов. Большая часть населения Республики Молдова за нормализацию отношений с Россией. Большая часть жителей против беспредела и полнейшего непрофессионализма лягушки-путешественницы, которая вспоминает русский язык один раз в четыре года.

Предложение. Компенсацию разницы цены на газ в 4.6 леев и 12 леев пусть оплачивает диаспора. Хули, кто заказал музыку, тот и платит. Ибо нефиг... Ждём диаспору дома. Голосовали - живите с этими тарифами, ценами, диктатурой и долгом. Зачем вы выбрали нам это существо?". (Богдан Цырдя).***

"В любом случае, сегодняшний день - важнейший этап по демонтажу абсолютной власти той тоталитарной секты, которая захватила власть в стране.

Просто не было и не будет. Главное, быть хладнокровными и последовательными. Служители господствующего политического культа алчны, трусливы и бесхребетны. Нужно дать им уйти с миром.

Их власть качнулась. Штукатурка посыпалась. Но это всего лишь начало. Впереди еще много месяцев борьбы за Парламент! Самое важное  будет там". (Марк Ткачук).***

"Уже несколько недель активно обсуждаются массовые фальсификации на президентских выборах. Разговоры вращаются исключительно вокруг личности Шора. Возможно, это так, но задокументированные полицией случаи пока не дотягивают до тех «300 тысяч», о которых говорила Майя Санду.Но давайте поговорим и о другом типе фальсификаций, который реже обсуждается в публичном пространстве. Конкретный случай в первом туре президентских выборов на избирательном участке в Монреале, Канада. Важно отметить, что на этом участке не было представителей от оппозиции.По информации моего источника, за пару часов до закрытия участка (в то время, когда уже практически никто не приходил голосовать) члены комиссии отошли в отдельное помещение. Они достали ксерокопии паспортов молдаван, проживающих в Монреале, которые до этого момента не проголосовали (копии хранились в базе данных посольства). Эти данные были внесены в списки избирателей (вместо подписи ставилась закорючка – цитата источника), после чего было добавлено 2500 бюллетеней с голосами за Майю Санду и "ДА" на референдуме.Я бы не стала писать об этом, если бы многие годы не доверяла своему источнику (который никогда ранее не ошибался в предоставляемой информации) и если бы не существовала видео/аудиозапись с того избирательного участка в Монреале. По соображениям безопасности эта запись будет представлена позднее.По данным того же источника, за организацию этой «операции» отвечала Ала Мындыкану, известная в канадской диаспоре. Каждый член комиссии получил по 2000 канадских долларов в качестве «благодарности». (Наталья Морарь).***"Избирательная комиссия в полном составе участка Ливерпуля танцует хору вокруг избирательной урны.  Танец начался, когда они узнали результаты голосования по Молдове. Голосование на участке ещё шло, и люди ждали , когда избирательная комиссия перестанет танцевать и даст доступ к урне. Именно эта урна исчезала на 3 часа в переездах из Ливерпуля в Манчестер! Так куётся победа честных людей!". (Вячеслав Платон).***

"Уже несколько недель активно обсуждаются массовые фальсификации на президентских выборах. Разговоры вращаются исключительно вокруг личности Шора. Возможно, это так, но задокументированные полицией случаи пока не дотягивают до тех «300 тысяч», о которых говорила Майя Санду.

Но давайте поговорим и о другом типе фальсификаций, который реже обсуждается в публичном пространстве. Конкретный случай в первом туре президентских выборов на избирательном участке в Монреале, Канада. Важно отметить, что на этом участке не было представителей от оппозиции.

По информации моего источника, за пару часов до закрытия участка (в то время, когда уже практически никто не приходил голосовать) члены комиссии отошли в отдельное помещение. Они достали ксерокопии паспортов молдаван, проживающих в Монреале, которые до этого момента не проголосовали (копии хранились в базе данных посольства). Эти данные были внесены в списки избирателей (вместо подписи ставилась закорючка – цитата источника), после чего было добавлено 2500 бюллетеней с голосами за Майю Санду и "ДА" на референдуме.

Я бы не стала писать об этом, если бы многие годы не доверяла своему источнику (который никогда ранее не ошибался в предоставляемой информации) и если бы не существовала видео/аудиозапись с того избирательного участка в Монреале. По соображениям безопасности эта запись будет представлена позднее.

По данным того же источника, за организацию этой «операции» отвечала Ала Мындыкану, известная в канадской диаспоре. Каждый член комиссии получил по 2000 канадских долларов в качестве «благодарности». (Наталья Морарь).***

Больше половины граждан Молдовы внутри страны проголосовали против Майи Санду. Несмотря на админресурс, угрозы, аресты, шантаж,  вседозволенность со стороны партнеров, вопреки препятствию голосованию жителей Приднестровья - внутри Молдовы Санду проиграла.Однако переломить ситуацию помогли голоса в диаспоре - то ли голоса, то ли вбросы. Ведь без наблюдателей и с комиссией из своих делай, что хошь.В штабе Санду это называют победой.Победой диктатуры, надо понимать". (ТГК Мамалыга и Токана).***"Санду заявила, что эта победа была достигнута потому, что все были «едиными»...". (ТГК Wtfmoldova).***"Победили "секта" и "сетка"... Что бы делала Санду без Шора?". (Ион Кику).***"Славная европейская ночь... И мы уже такое проходили. Вечером одно, а утром - хоп. И «европейские ценности победили»... Санду после обработки 92,2% протоколов опередила Сояногло. У неё — 50,09%, у него — 49,91%. Это и есть «мир, основанный на правилах» и «европейские ценности»? Выборы, которые ничего не решают.Западные «СМИ» не упоминают, что если бы выборы проходили среди жителей Молдовы, Санду пролетела бы. «Забыли» просто упомянуть. Такое бывает с западной «прессой». Но зато они все взахлеб написали, как поддерживал Санду ЕС.Нет, это не вмешательство в выборы.Они набрались такого трэша у Киева, что скоро будут назначать президентов". (Анатолий Шарий).

Больше половины граждан Молдовы внутри страны проголосовали против Майи Санду. Несмотря на админресурс, угрозы, аресты, шантаж,  вседозволенность со стороны партнеров, вопреки препятствию голосованию жителей Приднестровья - внутри Молдовы Санду проиграла.Однако переломить ситуацию помогли голоса в диаспоре - то ли голоса, то ли вбросы. Ведь без наблюдателей и с комиссией из своих делай, что хошь.В штабе Санду это называют победой.Победой диктатуры, надо понимать". (ТГК Мамалыга и Токана).***"Санду заявила, что эта победа была достигнута потому, что все были «едиными»...". (ТГК Wtfmoldova).***

Больше половины граждан Молдовы внутри страны проголосовали против Майи Санду. Несмотря на админресурс, угрозы, аресты, шантаж,  вседозволенность со стороны партнеров, вопреки препятствию голосованию жителей Приднестровья - внутри Молдовы Санду проиграла.

Однако переломить ситуацию помогли голоса в диаспоре - то ли голоса, то ли вбросы. Ведь без наблюдателей и с комиссией из своих делай, что хошь.

В штабе Санду это называют победой.

Победой диктатуры, надо понимать". (ТГК Мамалыга и Токана).***

"Славная европейская ночь... И мы уже такое проходили. Вечером одно, а утром - хоп. И «европейские ценности победили»... Санду после обработки 92,2% протоколов опередила Сояногло. У неё — 50,09%, у него — 49,91%. Это и есть «мир, основанный на правилах» и «европейские ценности»? Выборы, которые ничего не решают.Западные «СМИ» не упоминают, что если бы выборы проходили среди жителей Молдовы, Санду пролетела бы. «Забыли» просто упомянуть. Такое бывает с западной «прессой». Но зато они все взахлеб написали, как поддерживал Санду ЕС.Нет, это не вмешательство в выборы.Они набрались такого трэша у Киева, что скоро будут назначать президентов". (Анатолий Шарий).

Западные «СМИ» не упоминают, что если бы выборы проходили среди жителей Молдовы, Санду пролетела бы. «Забыли» просто упомянуть. Такое бывает с западной «прессой». Но зато они все взахлеб написали, как поддерживал Санду ЕС.

Нет, это не вмешательство в выборы.

Они набрались такого трэша у Киева, что скоро будут назначать президентов". (Анатолий Шарий).