---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325111238/www.evedomosti.md/news/moldavskij-fond-organizoval-prodazhu-novorozhdennogo-rebenka"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldavskij-fond-organizoval-prodazhu-novorozhdennogo-rebenka"
language: ru
title: "Молдавский фонд организовал продажу новорожденного ребенка украинки"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-01T13:12
---

# Молдавский фонд организовал продажу новорожденного ребенка украинки

На скамью подсудимых попали четыре женщины, обвиняемые в организации схемы продажи новорожденной из Кишинева для усыновления парой из Румынии.Мать ребенка с Украины, была госпитализирована в молдавский роддом. В деле фигурирует председатель детского фонда, заведующая родильным домом, женщина-нотариус из Украины и супружеская пара из Румынии, передает IPN.В прокуратуре по борьбе с организованной преступностью и особым делам заявили, что члены преступной группы склонили беременную женщину родить в Молдове. Председатель детского фонда выступила в роли организатора и исполнителя, а заведующая роддомом и нотариус - в роли соучастников."Беременную с Украины нашла в декабре 2022 года гражданка той же страны. Она вместе с председателем фонда из Молдовы организовала схему, прибыла в Молдову в середине месяца, чтобы помочь с родами подальше от войны", - сообщили в ПБОПОД.У беременной женщины в возрасте 38 лет есть еще несколько детей, оставленных на попечении родственников. В Молдове ее поселили в гостинице в Кишиневе, и до родов, которые ожидались во второй половине декабря, она подвергалась психологическому давлению со стороны членов преступной группы с целью отказа от будущего ребенка.Потерпевшей говорили, что ее лишат родительских прав на Украине, если она не согласится отдать ребенка на усыновление румынской паре в обмен на материальное вознаграждение. Ей объясняли, что она не сможет содержать всех детей.Позже через заведующую родильным домом из Кишинева, которая давала советы, как успешно провернуть незаконное усыновление, потерпевшая была госпитализирована для родов. В обмен на безопасные роды председатель фонда пообещала заведующей роддома вознаграждение.После родов обвиняемая воспользовалась не только состоянием войны и тяжелым финансовым положением потерпевшей, но и тем, что она не знает румынского языка. Мать заставили  подписать заявление об установлении и заявление, по которому румынский покупатель должен был стать законным отцом ребенка. В результате в свидетельстве о рождении новорожденной была указана фамилия покупателя как ее биологического отца, что позволило бы им вместе покинуть Молдову. За эту услугу председатель фонда пообещала нотариусу вознаграждение.Правоохранители пресекли незаконные действия после сообщения из центра размещения, где находилась пострадавшая. Позже по ходатайству прокуратуры к членам преступной группы был применен комплекс мер, не связанных с лишением свободы, чтобы лица не препятствовали расследованию. Теперь дело отправлено в суд, и решение будет принимать Кишиневский суд Буюкань.Что касается пары покупателей, то расследованием их дела будут заниматься правоохранительные органы из Румынии на основании запроса ПБОПОД.Согласно Уголовному кодексу, за торговлю детьми в целях продажи и покупки новорожденного председателю фонда (как организатору) и другим обвиняемым (как авторам и соучастникам) грозит тюремное заключение сроком от 15 до 20 лет с лишением права занимать определенные должности на срок от 3 до 5 лет, либо пожизненное заключение.