---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014143154/www.evedomosti.md/news/tvorog-novoe-pishevoe-uvlechenie-zapadnoj-molodezhi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/tvorog-novoe-pishevoe-uvlechenie-zapadnoj-molodezhi"
language: ru
title: "Творог - новое пищевое увлечение западной молодежи"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-10T06:00
---

# Творог - новое пищевое увлечение западной молодежи

Привычная некогда еда возвращается и становится одним из потребительских предпочтений молодых людей, обращающих внимание на то, что они едят. Это творог и свежий сыр, приготовленные из пастеризованного коровьего молока с низким содержанием жира и калорий. Фото таких блюд стали вирусными в социальных сетях.

По данным «New York Post», творогом одержимо  поколение Z. Это здоровая пища - в тренде на TikTok. Супермаркеты в США сообщили об увеличении продаж творога, а врачи называют его «новым авокадо». Пользователи соцсетей описывают, как вместо авокадо намазывают на тост творог, в котором  меньше калорий и больше белка.

Творог используется и как основа для пиццы. «Cottage», это тоже новая мода. Рассчитана пищевая ценность блюда: вся пицца содержит 353 калории, 23 грамма углеводов и 58 граммов белка.

Диетолог – пользователь TikTok опубликовала вирусный пост (1,9 миллиона просмотров) с горячим блюдом из творога и меда. Ее рецепт включает пюре из авокадо с зеленым луком, базиликом и петрушкой, приправленное солью и перцем. Все это намазывают на тост и посыпают творогом.

Исследование «The Knowledge Bank» показывает, что уровень продаж сыра и творога достиг в США самого высокого уровня за 40 лет, а популярность  творога выросла среди молодых людей, заботящихся о своем здоровье. Они делятся своими кулинарными открытиями с подписчиками в социальных сетях.

«Нельзя отрицать важность вирусных тенденций, популярность творога возросла благодаря TikTok и Instagram, и это здорово, потому что это может вдохнуть новую жизнь в устоявшиеся продукты, которым удалось захватить новую аудиторию», - говорит Анн-Лор Фаррар, менеджер по изучению рынка Британии в «The Knowledge Bank».