---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722023244/www.evedomosti.md/news/adrian-choflynke-legitimnost-rumynskogo-gosudarstva-v-bessar"
url: "http://www.evedomosti.md/news/adrian-choflynke-legitimnost-rumynskogo-gosudarstva-v-bessar"
language: ru
title: "Адриан Чофлынкэ: «Легитимность румынского государства в Бессарабии выдохлась за 20 лет»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-30T08:00
---

# Адриан Чофлынкэ: «Легитимность румынского государства в Бессарабии выдохлась за 20 лет»

Юлиан Фота, бывший госсекретарь МИД по стратегическим вопросам, рассказал в интервью Аktual24.ro, что премьер Марчел Чолаку попросил его удалить со своей страницы в Facebook пост на тему ультиматума СССР Румынии от 1940 года о передаче Бессарабии и Северной Буковины. Работая в Румынском дипломатическом институте, он, по его словам, был одержим темой, но был вынужден убрать тексты. По мнению Фоты, 1940 год был «временем банкротства», а «40-е годы стали приговором истории», и нет гарантии, что Румыния не столкнется снова с подобной ситуацией. Чолаку отправил чиновника в отставку в конце февраля 2024 года.

Между тем историк Адриан Чофлынкэ, директор центра изучения истории евреев Румынии, член коллегии люстрационного национального совета по изучению архивов секуритате, в эфире бухарестской редакции международного французского радио (RFI)заявилнемыслимые для еврорумына вещи. По его словам, румынскую армию не только с чувством облегчения и ненависти провожали из Бессарабии в 1940 году, но и из Румынии многие стремились в Советский Союз. Румынская власть в Бессарабии обанкротилась, степень недовольства была взрывной, уходу румын радовались широкие массы. Через год гордые наследники римлян выместили злобу на еврейском населении. Перевод текста интервью приводит Телеграм-канал «Гений Карпат».

- Каким был геополитический контекст в конце июня 1940 года?

-Лето 1940 года - спустя 10 месяцев после начала Второй мировой войны, спустя почти год после подписания пакта Риббентропа-Молотова… В Бессарабии и северной Буковине начинается хаос, армия и администрация спешно отступают, в зоне Галаца начинается бурление между беженцами: теми, кто покидает территории, отходящие Советам, и между десятками тысяч людей - и это куда менее известно - покидающих Румынию, чтобы добраться до Бессарабии.

- Каков был этнический состав тех, кто хотел покинуть Румынию? - В первую очередь это бессарабские крестьяне, особенно из южных районов, которые отправились на сезонные работы в Добруджу…  Другой компонент - евреи, которые также мигрировали в поисках работы или коммерции. Еще русские и украинцы, которые отправляются, в частности, в Мунтению, чтобы найти работу и хотят вернуться домой. Румынская пропаганда окрестила их коммунистами. - Был ли у евреев, которые хотели переехать в Бессарабию, мотив, связанный с антисемитизмом? - Именно так: после 1938 года, после прихода к власти антисемитского правительства Гоги-Кузы, был осуществлен пересмотр гражданства. После Первой мировой войны евреи в массовом порядке получили гражданство Румынии. Но националистические движения настроились так, что те, кто получил гражданство, не имели на это права, и оставили почти половину румынских евреев без гражданских прав. - Географически кто больше всего пострадал?

-Евреи со всей страны. Но евреи из провинций,  присоединенных после Первой мировой,  пострадали больше. И драматически пострадали в очень значительной пропорции бессарабские евреи. У них были веские основания покинуть территорию антисемитского государства и искать убежища в СССР.

- Но это не обязательно было идеологическое, пробольшевистское или прокоммунистическое движение, как обвиняла тогдашняя румынская власть?

-Коммунистическое движение было крошечным, судя по отчетам армии, полиции, жандармерии. Мы же говорим о десятках тысяч людей, которые решили выбрать СССР. Была симпатия, которую сегодня очень трудно измерить, к коммунизму со стороны меньшинств в рядах беженцев. Есть целый ряд причин, по которым люди садятся в поезда, телеги, машины, идут пешком до границы в районе Галаца и Ясс.

- Что происходит в Галаце 30 июня 1940 года? - Потоки беженцев сталкиваются. Из Бессарабии выводились военные, представители румынской администрации и власти… В районе Южной Бессарабии Советы продвигались гораздо быстрее графика. Они направили механизированные и воздушно-десантные войска в район Болграда и Измаила, который был занят десантниками, которые блокировали поезда на станции Болград, поезда с беженцами на второй, третий день, и это усилило хаос. Местное население, воодушевленное советским присутствием, стало требовать лошадей, телеги, все, что румынская армия реквизировала в 1940-м. - Правда ли, что подобные элементы нападали на румынских солдат? - Советские войска разоружали и позорили румынских солдат в районе Болград - Измаил. Вооруженные силы имели приказ не открывать огонь. Население воспользовалось ситуацией, чтобы ограбить поезда. Были освистывания, драки, сцены унижения румынских солдат, но в большинстве своем это были нападки словесные или физическая агрессия, без применения оружия. - Не было масштабного нападения из мести со стороны еврейского населения на румынскую армию?

-Вы знаете, кто был наиболее озлоблен? Бессарабские крестьяне. Это очень ясно видно из докладов. В архивах хранятся сотни отчетов, они показывают, что неудовлетворенность румынскими властями, обвиняемыми в коррупции, и румынской армией, обвиняемой в многочисленных злоупотреблениях, воровстве, диктаторском и оскорбительном поведении, была чрезвычайно высокой.

Это очень малоизвестная вещь, и важно ее понимать. Легитимность румынского государства в Бессарабии выдохлась за 20 лет - особенно из-за плохого управления и коррупции. Бесчисленные информаторы подчеркивали взрывное состояние неудовлетворенности в июне 1940 года. Создалось окно возможностей для бессарабских крестьян, которые страдали от румынских войск, поскольку был реквизирован их скот, телеги, машины, многих  оставили без средств к существованию, они находят ​​возможность, используя авторитет советского присутствия, потребовать и вернуть изъятую собственность, а некоторые просто грабят.

- Правда ли, что очень большая часть румынских военных-бессарабцев дезертировала? - Да. Когда подсчитывают потери румынской армии в июне - июле 1940 года, учитывают дезертиров, поэтому докладывают о десятках тысяч потерь. Но подавляющее большинство из категории потерь – солдаты-бессарабцы, которые  решают остаться в Бессарабии.

Например, 14-я пехотная дивизия в районе Ясс осталась без солдат, три или четыре пятых состава остались в Бессарабии. Бессарабские солдаты, с которыми плохо обращались, восстают против бывших товарищей.

- После возвращения румынской армии в Бессарабию в июне 1941 года Антонеску хотел привлечь к ответственности тех, кто участвовал в нападках на армию годом ранее, но сдался. Таковых было слишком много, и большинство были бессарабскими румынами. - В июне 1941 года, когда румынские войска возвращаются, происходят две вещи.

Несколько командиров подразделений хотели  вернуться именно в те районы, из которых уехали в июне 1940-го, с помыслами о мести, и Антонеску одобрил. В приказах Антонеску, в выступлениях его зама Михая Антонеску, некоторых командиров крупных подразделений звучала тема мести. И это произошло. Козлами отпущения стали евреи, акции возмездия превратились в массовые преступления.

Итак, у нас есть силы, выступающие против отступающих румын, есть дезертирующие бессарабские солдаты, есть бессарабские крестьяне, есть советские войска, есть городское еврейское население. Люди ликуют от смены режима, выражают свою радость на улицах, освистывают отступающие румынские войска.

В военных отчетах всегда с точностью упоминается доля евреев среди тех, кто вышел на улицы в знак протеста. И мне интересно: как узнали кто еврей, а кто нет? Включалось антисемитское воображение. Румынам было очень трудно допустить, что многие из тех, кто протестовал против «наших», и были как раз «нашими», то есть бессарабскими румынами.