---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240603154328/www.evedomosti.md/news/opyat-o-nashem-pravosudii"
url: "http://www.evedomosti.md/news/opyat-o-nashem-pravosudii"
language: ru
title: "Опять о нашем правосудии"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-01T10:31
---

# Опять о нашем правосудии

Жительница города Унгень жалуется на то, что ее незаконно лишают дома.

Тамара Бачко из города Унгень утверждает, что стала жертвой несправедливости и что государственные органы участвуют в действиях, в результате которых она незаконно лишена дома и прилегающей земли. „Я столкнулась с коррупцией на высоком уровне и с угрозами. Я считаю, что безопасность моей семьи находится под угрозой. Мои права на свободное передвижение, общение и право защищать себя в судах нарушаются”, - заявила она на пресс-конференции в IPN.

Женщина живет в частном доме в центре города, у которого есть два совладельца. Она с семьей живет там с 1978 года, а соседка - с 1997 года. Дом имеет только один кадастровый номер, но посередине имеет забор и два отдельных входа. „Мы жили без проблем, пока в 2017 году муж не пошел в кадастровый офис и не запросил реестр недвижимости. В реестре было указано, что у Бачко Георге есть треть земли, но относительно дома он неустановленный владелец. В 1983 году я получила первый сертификат владельца, заплатила все налоги, добавила к дому некоторые постройки с разрешения мэрии. До 2017 года мы платили налог за 133 кв. метров недвижимости вместе с соседкой”, - объяснила женщина.

Мужу сказали, что он не претендовал в 1982 году на наследство, но Тамара Бачко отрицает этот факт. По ее словам, именно тогда хозяин, имея двух сыновей, претендующих на наследство, подал иск в суд. „Суд постановил, что 4/9 из имущества Сафинюка должны быть приписаны сыновьям, а 5/9 - мужу. Тогда в кадастре нам выдали свидетельство о владении, муж зарегистрировал его в мэрии. Как будто все было нормально, я жила и ничего не знала. Дом находился под сносом, в 90-х годах мы должны были быть снесены, а вторая часть, которая принадлежала сыну хозяина, живущего в Черновцах, была заброшена”, - заявила женщина.

Тогда была запрещена любая продажа этого дома. До появления семьи вагоновожатого на поезде Кишинев-Москва. Тамара Бачко утверждает, что начальник кадастрового офиса сделал все возможное, в том числе подделал определенные документы, чтобы иметь возможность продать вторую часть дома. В 1990 году снос был отменен, и семья сделала некоторые строительные работы, получив необходимые разрешения от мэрии. А в 2017 году, когда они увидели позицию кадастра в отношении наследования, они обратились в суд, который вынес решение о том, что Бачко Георге принял наследство начиная с 1982 года, с момента смерти владельца. Тем не менее, кадастр отказался регистрировать документ. Последовало новое судебное разбирательство, наследование было снова признано, но суд не обязал кадастр регистрировать это наследство. Последовало обращение в Апелляционный суд и затягивание заседаний. Суд конечном итоге решил направить дело на повторное рассмотрение, как потребовал адвокат кадастра. По словам Тамары Бачко, все вовлеченные лица связаны друг с другом, включая ее адвоката, потому что есть интерес к ее дому и прилегающей земле.

Тамара Бачко заявила, что тем временем ее муж скончался. Она подала десятки петиций в правоохранительные органы, правительство, президентуру, но получила только формальные ответы. „Везде я просила аудиенцию, но ничего. Простого человека нигде не принимают, его нигде не слушают, ему никто не помогает”, - отметила женщина.