---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240428222430/www.evedomosti.md/news/shantazh-cpynu-obyazannost-predsedatelej-rajonov-merov-govor"
url: "http://www.evedomosti.md/news/shantazh-cpynu-obyazannost-predsedatelej-rajonov-merov-govor"
language: ru
title: "Шантаж Cпыну: «Обязанность мэров - говорить о евроинтеграции, вы попросите миллионные бюджеты»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-27T12:25
---

# Шантаж Cпыну: «Обязанность мэров - говорить о евроинтеграции, вы попросите миллионные бюджеты»

Андрей Спыну считает, что ЕС является гарантом мира, а Молдова сейчас находится в благоприятном положении, чтобы присоединиться к европейским ценностям и стандартам, что позволит способствовать обеспечению безопасности.

"Прежде всего, Европейский Союз – это мир. Он был создан после Второй мировой войны. После Первой и Второй мировых войн европейские страны поняли, что они должны быть в мире друг с другом и создали этот блок. Со времен Второй мировой войны и до сегодняшнего дня не было ни войны, ни агрессии между странами-членами Европейского Союза на европейском континенте. Это был самый длительный период мира, и, будучи членом Европейского Союза, для Молдовы это будет означать, прежде всего, мир.

Давайте посмотрим на другую сторону. У нас есть сообщество независимых государств, СНГ. Нападение на Грузию, война в Нагорном Карабахе, нападение на Украину, война в Приднестровье. Теоретически мы являемся членами сообщества независимых государств, где, в большинстве случаев, Российская Федерация, либо нападала, либо способствовала различным военным конфликтам. Лично я не хочу жить в стране, которая пропагандирует войну, или как-то ассоциироваться с этой страной. Я хочу жить рядом со странами, которые верят в мир", - заявил министр в интервью NordNews.

В связи с этим Андрей Спыну выступил с посланием для скептически настроенных граждан, которые не поддерживают идею референдума и европейской интеграции Республики Молдова. Он представил ряд аргументов и призвал неопределившихся хорошо подумать до плебисцита 20 октября.

"Давайте внесем ясность. Мы все хотим дорог, водопроводов, зарплат, более высоких пенсий. Давайте посмотрим, где они больше? В Краснодаре, или в Париже, или в Бухаресте? Сколько граждан, в том числе с севера, в том числе русскоязычных, получают румынское гражданство? Почему? Получать пособие на ребенка, иметь возможность свободно путешествовать по европейскому пространству и многие другие преимущества.

Вопрос, почему вы выбираете поездки в европейские страны, а к такому пути нашей страны относитесь скептически? Я понимаю, что на севере меньше поддержки евроинтеграции, чем в центре и на юге страны. Это ваша обязанность, обязанность председателей районов, мэров говорить об этом, потому что вы придете и попросите миллионные бюджеты. Вы прекрасно знаете, что все, что было сделано на севере по инфраструктурным проектам, было сделано при поддержке Евросоюза. Российская Федерация не пришла инвестировать в север", - добавил Андрей Спыну.