---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325184810/www.evedomosti.md/news/strana-falshivoj-statistiki-ne-znaet-skolko-u-nee-naseleniya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/strana-falshivoj-statistiki-ne-znaet-skolko-u-nee-naseleniya"
language: ru
title: "Страна фальшивой статистики не знает, сколько у нее населения"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-12T09:28
---

# Страна фальшивой статистики не знает, сколько у нее населения

Как известно, в Молдове никто не знает, какова численность населения страны. Ведь по данным как бы официального государственного регистра населения агентства госуслуг оно составляет 4027,7 тысячи. Но уже по данным якобы тоже официального органа статистки, НБС, - только 2411,1 тысячи.

При этом по данным ЦИК количество избирателей – старше 18 лет у нас 3200 тысячи - то есть на полмиллиона больше, чем всего населения по данным НБС.

По данным же налоговой службы официально в прошлом году оплатили налоги 1 миллион 519 тысяч. физических лиц. Но по данным НБС работников, получающих зарплаты, в стране всего 620 тысяч. Разница в учете в 2,5 раза!

По данным налоговой службы официально в прошлом году оплатили предпринимательский налог 106 тысяч юридических лиц. По данным статистики бухотчеты представили только 62,9 тысячи. Разница в учете в 1,7 раза.

По официальным данным НКСС в 2023 году средняя статистическая пенсия составила 3671 лей. И это тоже большой обман непонятно кого. Ведь НКСС считает свои средние пенсии и пособия исходя только из сумм социальных выплат (бюджетный код 27) только социального бюджета. Хотя для пенсионеров государственных служащих, депутатов всех категорий, судей, прокуроров и бывших членов правительства 50 процентов пенсий и индексация пенсий осуществляется из бюджета НКСС, а 50 процентов - из  государственного и местных бюджетов.

Таким образом, когда НКСС по-своему определяет средние пенсии и пособия, исходя только из своих расходов, суммы полученных пенсий и пособий - явно не реальные.

Так, например, в 2023 году к социальным выплатам социального бюджета в сумме 38 152 миллиона лей  следует прибавить социальные выплаты из госбюджета в сумме 4 361 миллиона лей и социальные выплаты из местных бюджетов – 1 702 миллиона лей. И выходит, что средняя пенсия в 2023 году составила реально не 3671, а 5500 лей. И это вроде как не ошибка: просто законодательно не предусмотрено, чтоб кто-то обобщал все социальные выплаты, исходя из фактических подобных расходов трех категорий законов.

Молдова не единственная страна, где процветает подобная пародийная статистика.

В таблице приведены данные о мировом экспорте по официальным данным ООН и портала Knoema, который находится под присмотром ЦРУ. На что обращаем внимание? Мы знаем, что 193 страны являются членами ООН - однако ежегодно представляют свои отчеты о внешнеторговой деятельности значительно меньше стран (колонка 1).

Knoema собирает данные из 197 стран. Хотя, по разным источникам, в мире 256 стран, из которых независимых государств 196 и 54 зависимых территорий.

В колонках 2 и 4 - данные из указанных источников об экспорте. И, естественно, эти показатели значительно отличаются. В 2022 году - на 2 триллиона 84 миллиарда долларов.

Согласно положениям УК Молдовы, все происходящее в стране со статистикой квалифицируется как фальсификация публичной, бухгалтерской информации и должно уголовно наказываться. Однако прецедента нет: УК требует, чтобы виновник  фальсификации извлек из этого личную выгоду, но доказать это нереально. Подозреваемые будут клясться и божиться, что не было у них никакой корысти.

Никого не наказали и за представление в международные структуры фальсифицированной, недостоверной информации. И ни один международный суд, начиная с Международного суда ООН, не наведет порядок, так как не уполномочен рассматривать подобные «мелочи».

Думитру БАРБАЛАТ

$млрд.

U.N. Comtrade

Knoema

(4 – 2)

5/2

1

2

3

4

5

6

2022

145

22.391

197

24.475

2.084

9,31%

2021

161

20.819

22.107

1.288

6,19%

2020

162

16.845

17.397

552

3,28%

2015

173

15.854

16.291

437

2,76%

176

14.773

14.993

220

1,49%

2002

165

5.476

6.208

732

13,37%