---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527123839/www.evedomosti.md/news/3-maya-pensionery-vernulis-s-pochty-bez-pensii"
url: "http://www.evedomosti.md/news/3-maya-pensionery-vernulis-s-pochty-bez-pensii"
language: ru
title: "3 мая пенсионеры вернулись с почты без пенсии"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-08T09:13
---

# 3 мая пенсионеры вернулись с почты без пенсии

Наблюдалась задолженность по выплате пенсий перед пасхальными праздниками. Ряд пенсионеров вернулись в пятницу, 3 мая, из отделений Государственного предприятия „Poșta Moldovei”, не получив своих денег.Министр труда и социальной защиты сообщил, что задолженность по выплате пенсий возникла из-за технической проблемы на почте. Также он сказал, что ресурсы для новых повышений пенсий не определены, но вопрос низких пенсий якобы постоянно находится в поле зрения властей, передает IPN.

Бузу не сообщил, кто наказан за то, что люди не получили пенсии в пасхальную пятницу. По его словам, в течение нескольких дней проблема была решена и все пенсионеры уже получили свои деньги. Смогли ли они организовать себе пасхальный стол?И наше правительство еще обвиняет почту России в ненадежности: якобы из-за этого нельзя организовать почтовое голосование для гастарбайтеров, живущих в РФ!

"Речь идет о пенсионерах, получающих пенсию на почте. Возникла внутренняя техническая проблема, которую коллеги из ГП „Poșta Moldovei” устранили. По имеющимся у нас данным, все пенсионеры уже успели получить свою пенсию. Мы приносим извинения за доставленные неудобства. Для нас важно, чтобы пенсии выплачивались вовремя, и у CNAS есть очень чёткий календарь выплаты пенсий. Мы следим за тем, чтобы каждый месяц все пенсионеры вовремя получали свои пенсии. Сейчас у нас возникла эта проблема, мы понимаем, что это был довольно ощутимый период. Мы ещё раз приносим извинения всем людям, которым пришлось прийти за пенсией во второй раз. Любой пенсионер, который пришел за пенсией и не смог её получить, - это проблема для нас. Мы постарались мобилизовать все необходимые ресурсы, чтобы решить проблему в кратчайшие сроки”, - сказал Алексей Бузу в эфире передачи „Rezoomat” („Резюме”) на RliveTv.

Бузу отметил, что пока неизвестно, планируется ли новое повышение пенсий в рамках летней корректировки бюджета. По его словам, власти осознают необходимость повышения пенсий, но это предполагает наличие значительных финансовых средств, которыми государство не располагает. Зато деньги на повышение зарплат чиновникам есть всегда!

„Как только мы определим необходимые источники для любой программы поддержки пенсионеров, мы сообщим об этом. Мы занимаемся этим. Сейчас я не могу сказать, что мы предпримем в рамках корректировки, потому что у нас более 680 тысяч пенсионеров, и любая мера поддержки требует значительных средств. Мы пытаемся определить эти средства, и когда мы будем готовы и у нас будут средства, мы обязательно сообщим”, - добавил министр труда и социальной защиты.

С 1 апреля пенсии в Республике Молдова были проиндексированы на 6%. После индексации минимальная пенсия для пенсионеров с полным стажем выплаты взносов составляет 2778 лей.