---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325114601/www.evedomosti.md/news/vlah-referendum-o-nejtralitete-rano-ili-pozdno-sostoitsya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vlah-referendum-o-nejtralitete-rano-ili-pozdno-sostoitsya"
language: ru
title: "Влах: Референдум о нейтралитете рано или поздно состоится"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-13T17:55
---

# Влах: Референдум о нейтралитете рано или поздно состоится

Референдум о нейтралитете рано или поздно состоится, заявила председатель Платформы Молдова Ирина Влах. По её словам, этот очень важный вопрос следует решать народу, а не президенту Майе Санду и её партии.На брифинге для прессы в IPN Ирина Влах подчеркнула, что в соответствии с принципами нейтралитета страна не должна ввязываться в конфликт между другими государствами, а в мирное время не должна вступать в военные союзы. „Почему вы, представители правительства, думаете, что имеете право решать такой важный для людей вопрос?!”, - задается вопросом лидер Платформы Молдова.По её мнению, у тех, кто находится во главе внешней политики Республики Молдова, есть сомнения в нейтралитете. По этой причине Платформа Молдова предложила, чтобы в референдум, который президент Майя Санду хочет организовать одновременно с президентскими выборами, был включён дополнительный вопрос - о нейтральном статусе Республики Молдова. Но власти игнорируют просьбу и не желают слышать мнение людей по вопросу нейтралитета, что, на её взгляд, может втянуть страну в опасные сценарии.„Мы берем на себя задачу отслеживать и сигнализировать о любых отклонениях власти от принципа нейтралитета. Мы не допустим, чтобы Республика Молдова была втянута в сценарии, противоречащие интересам страны и её граждан. А референдум о нейтралитете все равно состоится, сейчас или позже. Потому что в этом вопросе первостепенной важности должен принимать решение народ, а не Майя Санду и члены её партии”, - сделала вывод Ирина Влах.Платформа Молдова призывает людей быть очень бдительными и внимательно следить за всеми заявлениями и действиями правительства относительно принципа нейтралитета. Лидер Платформы Ирина Влах утверждает, что власти не хотели услышать позицию людей по статусу нейтралитета, а этот факт влечет за собой риски относительно опасных для Республики Молдова и ее граждан сценариев.

Референдум о нейтралитете рано или поздно состоится, заявила председатель Платформы Молдова Ирина Влах. По её словам, этот очень важный вопрос следует решать народу, а не президенту Майе Санду и её партии.

На брифинге для прессы в IPN Ирина Влах подчеркнула, что в соответствии с принципами нейтралитета страна не должна ввязываться в конфликт между другими государствами, а в мирное время не должна вступать в военные союзы. „Почему вы, представители правительства, думаете, что имеете право решать такой важный для людей вопрос?!”, - задается вопросом лидер Платформы Молдова.

По её мнению, у тех, кто находится во главе внешней политики Республики Молдова, есть сомнения в нейтралитете. По этой причине Платформа Молдова предложила, чтобы в референдум, который президент Майя Санду хочет организовать одновременно с президентскими выборами, был включён дополнительный вопрос - о нейтральном статусе Республики Молдова. Но власти игнорируют просьбу и не желают слышать мнение людей по вопросу нейтралитета, что, на её взгляд, может втянуть страну в опасные сценарии.

„Мы берем на себя задачу отслеживать и сигнализировать о любых отклонениях власти от принципа нейтралитета. Мы не допустим, чтобы Республика Молдова была втянута в сценарии, противоречащие интересам страны и её граждан. А референдум о нейтралитете все равно состоится, сейчас или позже. Потому что в этом вопросе первостепенной важности должен принимать решение народ, а не Майя Санду и члены её партии”, - сделала вывод Ирина Влах.

„Если у тех, кто стоит во главе внешней политики Республики Молдова, есть сомнения в вопросе нейтралитета, я решила, что логично предложить руководству страны узнать, каково мнение народа по этому поводу. Более того, никаких дополнительных денег из государственного бюджета на это не будет затрачено, поскольку президент уже предложила провести референдум одновременно с президентскими выборами. Все, что требуется от принимающих решения лиц, - это согласиться вынести данный вопрос на референдум”, - заявила Ирина Влах на брифинге для прессы в IPN.

Лидер Платформы Молдава уточнила, что в соответствии с принципами нейтралитета страна не должна ввязываться в конфликт между другими государствами, а в мирное время не должна вступать в военные союзы. „Почему вы, находящиеся во власти, не хотите спросить людей о том, желают ли они этого или хотят быть втянутыми в разные политико-военные авантюры? „Почему вы, стоящие у власти, думаете, что имеете право решать вместо людей столь важную проблему?”, - спрашивает Ирина Влах.

Лидер Платформы Молдова призвала граждан быть бдительными.„Платформа Молдова просит вас быть очень бдительными и внимательно следить за всеми заявлениями и правительственными действиями в этом отношении. В свою очередь, мы берем на себя миссию по мониторингу и сообщению о любых правительственных отклонениях от принципа нейтралитета. Мы не позволим втянуть Республику Молдова в сценарии, противоречащие интересам страны и граждан. Но референдум о нейтралитете состоится. Сейчас или позже. Потому что эту очень важную проблему должны бы решать люди, а не Майя Санду и её партия!”, - сказала в заключение Ирина Влах.