---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916012801/www.evedomosti.md/news/sudzucker-moldova-60-procentov-urozhaya-svekly-propalo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sudzucker-moldova-60-procentov-urozhaya-svekly-propalo"
language: ru
title: "Südzucker Moldova: 60 процентов урожая свеклы пропало"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-29T17:34
---

# Südzucker Moldova: 60 процентов урожая свеклы пропало

Более 60 % урожая сахарной свеклы пострадало из-за засухи. Об этом сообщил крупнейший производитель сахара в Республике Молдова Südzucker Moldova, который приступил к уборочной кампании, сообщает IPN.

Компания возделывает сахарную свеклу на площади более 8000 гектаров и рассчитывала на урожайность в 42 тонны с гектара. Из-за сильной засухи в этом году, по прогнозам компании, будет собрана лишь треть от запланированных объемов.

„Последствия засухи поставили нас в сложную ситуацию. Мы понимаем, что этот дефицит продукции повлияет на молдавскую сахарную промышленность и окажет дополнительное давление на весь сельскохозяйственный сектор. Мы обсуждаем с нашими партнерами поиск решений для смягчения последствий этого кризиса. Мы пытаемся определить меры по поддержке и защите фермеров и убедиться, что они получают поддержку”, - сказал Валерий Никушор, управляющий директор Agro-SZM, дочерней компании Südzucker Moldova.

Директор департамента сырья Südzucker Moldova Анатолие Городенко говорит, что ситуация драматична для всех производителей сахарной свеклы. „В этом году в каждый гектар было вложено от 35 до 40 тысяч леев. Фермеры, которые соберут около 16 тонн с гектара, понесут убытки в размере 25-30 тысяч леев с гектара. Мы ведем конструктивный и постоянный диалог с властями, чтобы изучить меры по субсидированию свеклосахарного сектора. Для обеспечения устойчивого развития сельского хозяйства крайне важно внедрить современную и эффективную ирригационную систему. При отсутствии такой инфраструктуры, сельскохозяйственный сектор будет продолжать сталкиваться с серьезными проблемами”, - говорит представитель компании.