---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325111430/www.evedomosti.md/news/evropejskaya-perspektiva-iz-kieva-kishineva-i-tbilisi-vidits"
url: "http://www.evedomosti.md/news/evropejskaya-perspektiva-iz-kieva-kishineva-i-tbilisi-vidits"
language: ru
title: "Европейская перспектива из Киева, Кишинева и Тбилиси видится по-разному"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-13T08:52
---

# Европейская перспектива из Киева, Кишинева и Тбилиси видится по-разному

Известие о том, что Еврокомиссия рекомендовала Евросовету начать переговоры с Украиной и Молдавией о вступлении в Евросоюз, а Грузии предоставить статус кандидата в члены ЕС, в Киеве, Кишиневе и Тбилиси восприняли с разной степенью радости и надежды. В Грузии расценили решение ЕК как долгожданное и заслуженное. Здесь радуются все – власть и общество. В Украине восприняли новость как знак скорого окончания военного конфликта – не будут же европейцы присоединять к своему союзу воюющую страну. К тому же половина граждан страны уже находятся в ЕС: украинские беженцы начали подсчитывать экономический эффект от возможного объединения. В Молдавии горячо радовались в основном президент Майя Санду и ее сторонники, премьер-министр Дорин Речан высказал сдержанное приветствие решению ЕК, посоветовав согражданам засучить рукава и работать над выполнением поставленных Брюсселем условий.

Население Молдавии в отличие от Украины и Грузии неоднозначно относится к присоединению страны к ЕС, взвешивая плюсы и минусы евроинтеграции. По крайней мере об этом свидетельствуют соцопросы, проводимые в Молдавии в последние годы. Они показывают, что только половина граждан Республики Молдова выступают за вхождение республики в европейскую семью, а остальные хотели бы совместить связи с ЕС и с РФ, пишет "Независимая газета".

Молдавия в плане геополитических пристрастий особенно интересна в связи с теми усилиями, которые предпринимала молдавская власть для того, чтобы убедить Брюссель в европейских устремлениях граждан РМ. Летом в республике прошел саммит Европейского политического сообщества, на котором его участники приветствовали евронамерения Кишинева. Накануне решения Еврокомиссии молдавскую столицу по приглашению Майи Санду посетили президенты ряда европейских стран, которые заверили власти республики в поддержке на пути в ЕС. Между тем настроения граждан республики, как показывают соцопросы, за последние годы существенно не изменились. Страна в равной пропорции делится на тех, кто за ЕС, и тех, кто за нейтральный статус Молдавии при развитии отношений как с Западом, так и с Востоком.

В то же время, по последним соцопросам, более 60% граждан признают, что Молдавия не готова к вступлению в ЕС. По данным исследований, 33,7% респондентов считают, что республика совсем не готова к вступлению, 29,8% – не очень подготовлена. Только 14,3% участников считают Молдову готовой к членству в ЕС.

Наибольшие ожидания респондентов после вступления Молдавии в ЕС: сокращение коррупции (16,6%); безопасность и стабильность (16,5%); возможность свободно работать/учиться в ЕС (15,5%); свобода передвижения по ЕС (15,1%); экономическое процветание (15,1%). При этом 17,6% не имеют никаких ожиданий.

На этом фоне заявление главы Еврокомиссии Урсулы фон дер Ляйен о необходимости «демонстрировать заслуги» и не думать про 2030 год не показалось «остужающим». Между тем 2030-й был назван президентом Молдавии Майей Санду как год реального вступления страны в ЕС.

Молдавские политики и эксперты на этом фоне заговорили о Приднестровье как возможной преграде для присоединения Молдавии к Евросоюзу. Федор Гелич, посол и постоянный представитель Международной организации развития образования (IOED) в Республике Молдова и Украине выступил с обращением к президенту РМ. Он заявил, что располагает информацией о том, что Россия признает Приднестровский регион независимым государством. По его мнению, если это произойдет, виновными будут только власти Республики Молдова. Гелич предложил пригласить приднестровских лидеров в Кишинев на дискуссии. Если они не прибудут, то, по мнению Гелича, парламент должен включить в повестку дня и принять «закон об образовании приднестровской административно-территориальной единицы», аналогичной Гагаузии, то есть со статусом автономии.

Но если у Молдавии главным препятствием для интеграции в ЕС могут стать внутренние проблемы, то против вступления Украины в ЕС на саммите ЕС в декабре могут выступить лидеры Венгрии и Словакии. О такой возможности написало издание The European Conservative. А в Будапеште прозвучали нелестные для Киева заявления.

Украина «во всех отношениях» не готова к началу переговоров о ее членстве в ЕС, заявил премьер-министр Венгрии Виктор Орбан в радиоэфире. «Начинать переговоры нельзя, это ясная венгерская позиция», – сказал он.

О несвоевременности переговоров по вступлению Украины в ЕС ранее заявил министр иностранных дел и внешнеэкономических связей Венгрии Петер Сийярто. Он указал, что в республике не проводятся выборы и не соблюдается свобода слова и СМИ.

Бывший глава Еврокомиссии Жан-Клод Юнкер в интервью Augsburger Allgemeine заявил, что Украина не готова к евроинтеграции из-за тотальной коррупции. По его мнению, неправильно давать ложные обещания людям, и так оказавшимся по горло в проблемах. Юнкера возмущают политики, убеждающие украинцев, что те могут присоединиться к ЕС немедленно. Он напомнил: у Брюсселя уже был неудачный опыт такого рода, и повторять ошибки нельзя.

В Грузии ситуация несколько яснее. В стране нет действующих конфликтов, грузины выполнили все условия, поставленные Брюсселем для присвоения стране статуса кандидата в члены ЕС, к тому же в Грузии все – и власть, и оппозиция – хотят вступления в ЕС. Глава Еврокомиссии, правда, оговорила, что статус кандидата Грузии дадут, но власти должны защищать интересы народа и добиваться большего прогресса в выполнении 12 рекомендаций для Тбилиси, озвученных в 2022-м.

«Я рада и приветствую положительное решение Еврокомиссии», – сказала президент Саломе Зурабишвили. «Я продолжу реформы, которые все еще необходимы», – заверила она. Учредитель главного оппозиционного телеканала страны «Мтавари Архи» Ника Гварамия отметил, что решение ЕК – это заслуга народа, а не властей. И добавил: правительство может в любой момент совершить нечто такое, что через месяц у Евросовета не будет никакого желания предоставлять Грузии статус кандидата.

Премьер-министр Ираклий Гарибашвили уточнил, что правящая партия добилась такого результата благодаря 11 годам кропотливой работы. Это было время мира и европеизации республики, уточнил он. И если бы 11 лет назад «Грузинская мечта» не пришла к власти, «исторического перелома» не случилось бы.

«Несмотря на многочисленные препятствия, сопротивление, диверсии и провокации, скоординированные действия внутренних и внешних врагов, мы победили, наша страна сегодня победила», – отметил премьер-министр. И подчеркнул, что конечная цель его команды – полная интеграция Грузии в Евросоюз.

Напомним, 8 ноября Европейская комиссия рекомендовала начать переговоры о вступлении Украины и Республики Молдова в Евросоюз, а Грузии предоставить статус кандидата в члены ЕС. 14–15 декабря Евросовет должен принять окончательное решение по данному вопросу.