---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325102751/www.evedomosti.md/news/vasiloyu-predyavleno-obvinenie-v-halatnosti"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vasiloyu-predyavleno-obvinenie-v-halatnosti"
language: ru
title: "Василою предъявлено обвинение в халатности"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-19T06:00
---

# Василою предъявлено обвинение в халатности

Бывшему главе Пограничной полиции Росияну Василою предъявлено обвинение в халатности при исполнении служебных обязанностей. Информацию для IPN подтвердила пресс-секретарь Генеральной прокуратуры Виолина Морару.

В рамках уголовного расследования, возбужденного по факту допущения служебной халатности, были заслушаны свидетели и изъяты важные для уголовного дела документы. „Препятствием для завершения уголовного расследования является признание 20 декабря 2023 года следственным судьей ходатайства адвоката обвиняемого об отмене исключения неконституционности одной из норм закона, что в настоящее время препятствует принятию решения”, - уточнила Виолина Морару.

Уголовное расследование было возбуждено после того, как 30 июня 2023 года пограничник и сотрудник службы безопасности аэропорта были застрелены гражданином Таджикистана, которому было отказано во въезде в Республику Молдова. Во время его сопровождения для выдворения нападавший ударом обездвижил пограничника, выхватил его оружие и открыл огонь.

После этого инцидента, уже 5 ноября, гражданин Азербайджана самовольно покинул зону безопасности Кишиневского международного аэропорта. Мужчину задержали на следующий день вблизи посольства Азербайджана в Кишиневе, откуда его вскоре задержали и доставили в компетентный орган для проведения соответствующих действий по уголовному преследованию. Позже иностранец был выдворен с территории Республики Молдова.

11 ноября Правительство одобрило заявление об отставке Росияна Василоя.