---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209204054/www.evedomosti.md/news/pokojsya-s-mirom-gori-v-adu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pokojsya-s-mirom-gori-v-adu"
language: ru
title: "«Покойся с миром»… - «Гори в аду!»…"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-17T10:39
---

# «Покойся с миром»… - «Гори в аду!»…

Он прожил 94 года, его личная жизнь была за семью замками. Но как только закрылась крышка гроба, всплыли шокирующие подробности. Мохамед-аль-Файед, египетский миллиардер, сын которого погиб в автокатастрофе вместе с принцессой Дианой: за его плечами сотни чудовищных преступлений, о которых недавно рассказали в сентябре авторы документального фильма BBC «Аль-Файед: хищник в Harrods».

Завесу тайны приоткрыли адвокаты бывших сотрудниц Harrods, лондонского универмага, Аль-Файеда. Женщины утверждают, что были изнасилованы. Жертвами Аль-Файеда стали 15-16-летние граждане США, Канады, Малайзии, Австралии, Италии и Румынии, жители Лондона, Парижа, Абу-Даби и Сен-Тропе.

Декан Армстронг, королевский адвокат, заявил, что «никогда не видел столь ужасного случая». Но бывают монстры пострашнее. Авторы фильма сравнивают египтянина с британцем Джимми Сэвилом, одним из первых диджеев, телезвездой, эксцентричным филантропом, любимцем королевской семьи.

За свою жизнь Сэвил собрал около 40 миллионов фунтов для системы здравоохранения, за что в 1990 году был посвящен в рыцари. Как и Аль-Файед, прожил долгую жизнь в свое удовольствие и был похоронен в золотом гробу. И только после его смерти страна узнала, что Джимми был педофилом и насильником. Чтобы его развенчать, также понадобился документальный фильм-расследование, снятый в 2012 году. Британского телеведущего детских (!) передач на ВВС сейчас обвиняют уже в тысяче изнасилований детей и стариков в приютах, доказано около 500 случаев. Жертвам было от 5 до 75 лет - запуганные дети и парализованные больные…

Джимми Сэвил организовывал благотворительные марафоны с целью собрать деньги на больницы, школы, реабилитационные центры. Его любили, ему не жалели денег на пожертвования. На роллс-ройсе он ездил по стране, состоял и в клубе джентльменов, и в цыганском совете, на все находил время, писал книги. Но о его личной жизни никто не знал ничего, его не видели с девушками, интрижек, о которых он рассказывал журналистам, на самом деле не было. В своем роскошном доме Джимми жил с матерью.

Очень состоятельный человек, он много лет бесплатно работал в госпитале два дня в неделю: помогал выгружать больных в каталки и кресла, возил на процедуры. Очаровывал. Посещал тюрьмы и закрытые школы для малолетних преступников. Дети его боготворили, администраторы больниц нахваливали. Его именем назвали улицу и огромное количество административных зданий.

Но журналисты все чаще задавали ему вопросы о личной жизни. Шоумен мастерски изворачивался. Множились слухи о его интересе к маленьким девочкам. В 1971 году была найдена мертвой 15-летняя Саманта, «танцовщица-куколка» из детской передачи «Top of the Pops», погибшая от передозировки снотворного. Мать связалась с BBC, сообщив, что девочку соблазнил известный диджей. Но медиа-компания была озабочена только защитой своей репутации. Привилегии от ВВС делали ведущего неуязвимым.Однако жертвы Сэвила все смелее заявляют о себе, на форумах в интернете находят товарищей по несчастью, встречаются. Джимми приглашают на допросы. Сэвил признается боссам Radio One, что приводил 14-летних девочек из передачи «Top of the Pops» к себе на квартиру - но якобы только потому, что им негде было ночевать. Руководству это кажется вполне правдоподобным. Но обвинения множатся: свидетели рассказали, как в больнице Джимми изнасиловал парализованную девушку и прямо в коридоре - 9-летнего мальчика с загипсованной ногой, которого вез на рентген.

Со здоровыми насильник договаривался, подкупая их, больных и умственно отсталых использовал, не напрягаясь. Он получил от жизни все, оставив после себя выжженное поле разрушенных судеб. И до конца жизни остался безнаказанным, как и Аль-Файед. Поговаривали, что рыльце в пушку было и у сына миллиардера, партнера принцессы Дианы. Почему при жизни этих уродов не трогали, дав им прожить в свое удовольствие очень долгую жизнь?

Деньги и связи – вот что так гипнотизировало общество. Лицемерие, нежелание видеть очевидное и сочувствовать жертвам, корпоративные интересы… После показа фильмаBBCвсе телеканалы Англии встали на защиту Джимми Сэвила, зная о его связях с королевской семьей, с принцем Чарльзом, с принцессой Дианой, с премьером.

Когда доказательства собрали, обвинять было уже некого. Никогда еще родной город Сэвила не знал таких похорон - тысячи людей шли в 2011 году за сверкавшим на солнце гробом, желая своему кумиру покоиться с миром. В толпе не слышно было голосов тех, кто желал ему гореть в аду.

Но пришло время – и было решено снести надгробие, на котором было начертано: «Пока это длилось, это было здорово». Надпись выглядела теперь насмешка над людьми, над которыми надругался Сэвил. Сбиты и таблички с его именем на улицах и зданиях.

Последняя новость: особняк, в котором жил Сатана, идет под снос под давлением новых владельцев - семьи бизнесмена Харриса Аслама. Коттедж в национальном заповеднике Бен-Невис и Глен-Коу ранее принадлежал знаменитому шотландскому альпинисту и изобретателю Хэмишу Макиннесу. А после смерти Сэвила не раз подвергался актам вандализма.

Но как бы не хотелось британцам забыть все, что связано с именем проклятого шоумена, - такое не забывается. На карнавале в Лидсе во время Хеллоуина появился персонаж в костюме Джимми Сэвила... и занял в конкурсе первое место. Netflix снял сериал «Джимми Сэвил: британская история ужасов». Монстр жив, монстр будет жить?

Мария БУИНЧУК