---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916012252/www.evedomosti.md/news/diskreditaciya-vyborov-kommunisty-napravili-pismo-mezhdunaro"
url: "http://www.evedomosti.md/news/diskreditaciya-vyborov-kommunisty-napravili-pismo-mezhdunaro"
language: ru
title: "Дискредитация выборов: коммунисты направили письмо международным партнерам РМ"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-09T13:52
---

# Дискредитация выборов: коммунисты направили письмо международным партнерам РМ

Партия коммунистов обнародовала открытое обращение к международным организациям и дипломатическим представительствам в Республике Молдова «О многочисленных нарушениях в ходе подготовки и проведении президентских выборов». Авторы обращаются к международным партнерам Молдовы «как к последней надежде на восстановление справедливости, возвращение страны на путь законности и обеспечения политического плюрализма» и просят о «немедленном вмешательстве».

Случаев нарушений насчитываются уже сотни. Коммунисты сгруппировали их следующим образом.

Нарушение Конституции при назначении даты выборов.

В соответствии со статьей 90, пунктом (4) Конституции РМ выборы президента должны быть назначены в двухмесячный срок после объявления должности президента вакантной. Но действующий президент продолжает исполнять свои полномочия и в предвыборный период, что является явным нарушением конституционных норм и создает угрозу конституционному строю.

Создание периода двоевластия.

Дата выборов - 20 октября - может привести к ситуации, когда в Республике Молдова одновременно будут два президента: действующий и новоизбранный. Согласно статье 79 (1) Конституции РМ, новоизбранный президент должен принести присягу не позднее чем через 45 дней после выборов. Таким образом, при победе кандидата в первом туре срок принесения присяги - 4 декабря, а во втором туре - 18 декабря. Мандат действующего президента заканчивается лишь 25 декабря, что создает ситуацию возможного двоевластия на срок от одной до трех недель.

Противоречие постановлению Конституционного суда.

Решение парламента о назначении даты выборов противоречит постановлению КС №10 от 19 ферваля 2002 года, в котором было признано неконституционным назначение даты выборов до истечения срока полномочий действующих местных избранников. Это создает правовой прецедент, который должен быть учтен при назначении новых выборов.

Нарушение принципа равенства участников избирательного процесса.

Проведение выборов до окончания мандата действующего президента, который является еще и кандидатом в президенты от правящей партии, используя свою должность для продвижения своей кандидатуры, создает неравные условия для всех участников, что явно противоречит ст.21 Всеобщей декларации прав человека, ст. 25 Международного пакта о гражданских и политических правах (1966) и Кодексу добросовестных практик в избирательных делах.  Действующий президент имеет доступ к административным ресурсам, использует служебные автомобили и проводит мероприятия, которые дают ей явное преимущество перед другими кандидатами.

Ограничение прав граждан на участие в выборах.

Досрочные выборы лишают часть граждан права избирать и быть избранными. Граждане, которые достигнут 18 лет между октябрем и февралем, не смогут участвовать в выборах, а те, кто достигнет 40 лет в этот период, лишатся возможности выдвигать свою кандидатуру на пост президента.

Отсутствие последовательности и прозрачности в действиях властей.

Власти РМ заявляли о проведении выборов зимой 2024-2025 года, однако позднее изменили дату на 20 октября 2024 года. Эти изменения подрывают доверие к избирательному процессу и вызывают подозрения в использовании властных полномочий в интересах конкретного кандидата.

Нарушение принципа аполитичности президента.

Кандидатура действующего президента, выдвинутая от правящей партии, нарушает принцип политической нейтральности, закрепленный в Конституции РМ, решении КС №34 от 12 декабря 2017 года и в решениях Европейского Суда по правам человека. Этот факт подрывает доверие к беспристрастности президента и создает опасность политической ангажированности. Это тем более подтверждается применением двойных стандартов к кандидатам – ряд кандидатов сталкиваются с серьезным противодействием по данному принципу, в то время как действующая президент пользуется благосклонностью избирательного органа.

Игнорирование рекомендаций ОБСЕ.

Наблюдатели ОБСЕ на всеобщих местных выборах в РМ 2023 года указали на необходимость устранения политизации деятельности ЦИК и пересмотра ее состава перед предстоящими президентскими и парламентскими выборами. Однако власти проигнорировали эти рекомендации, и ситуация только ухудшилась. Выборная агитация на этих выборах, также, как и на местных выборах-2023, со стороны правящей партии началась значительно раньше официального периода, что является нарушением норм проведения предвыборной кампании.

Предвзятость Центризбиркома.

ЦИК открыто проявляет предвзятость в отношении избирательных конкурентов действующего президента. Решение о регистрации инициативных групп и кандидатов принимается на основе сомнительных критериев и личных предположений членов ЦИК, что нарушает права кандидатов и создает неравные условия для участия в выборах. С учетом полного формального и неформального контроля ЦИК со стороны партии власти все его действия направлены на создание неравных условий для конкурентов в пользу одного кандидата, а сам орган стал инструментом власти в подавлении конкурентов и профанации избирательного процесса. Примером является отмена ЦИК собственного решения о регистрации инициативной группы в поддержку одного из кандидатов при одних и тех же обстоятельствах.

Коммунисты указывают, что по каждому разделу можно привести десятки документированных примеров и просят принять срочные меры для предотвращения  дискредитации выборов и всего демократического процесса. Под документом подписались Владимир Воронин, Константин Старыш, Диана Караман, Олег Рейдман.