---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001075844/www.evedomosti.md/news/vsp-vozobnovlyaet-rassmotrenie-apellyacionnoj-zhaloby-po-del"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vsp-vozobnovlyaet-rassmotrenie-apellyacionnoj-zhaloby-po-del"
language: ru
title: "ВСП возобновляет рассмотрение апелляционной жалобы по делу Шора"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-19T10:39
---

# ВСП возобновляет рассмотрение апелляционной жалобы по делу Шора

Высшая судебная палата назначила на 17 октября заседание, на котором будет рассмотрена приемлемость апелляционной жалобы, поданной адвокатами Илана Шора, приговоренного Апелляционным судом Кишинева к 15 годам лишения свободы. В состав суда входит и судья Владислав Грибинча. Информацию сообщили для IPN представители Отдела мониторинга и связей с общественностью ВСП.

Последнее заседание, назначенное на 18 июня, было отменено в связи с отставкой судьи Бориса Талпэ. Вместо него в состав суда был назначен Владислав Грибинча, судья ВСП, назначенный в июне из рядов не судьей.

Заседание 17 октября назначено на 10.00, без участия сторон.

Рассмотрение апелляции началось еще в ноябре 2023 года, с тех пор слушания несколько раз переносились.

В июне 2017 года Илан Шор был приговорен к семи с половиной годам лишения свободы за причинение ущерба государству путем мошенничества и злоупотребления доверием. Решением Апелляционного суда Кишинева от 13 апреля 2023 года Илан Шор был окончательно приговорен к 15 годам лишения свободы. Апелляционный суд лишил его права занимать должности в банковской системе сроком на пять лет, но также взыскал с него 5,2 млрд. леев. Илан Шор покинул страну до вынесения приговора, а попытки его экстрадиции не увенчались успехом.