---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425101350/www.evedomosti.md/news/rumyniya-zapretila-vezd-v-stranu-116-grazhdanam-rm-protestov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rumyniya-zapretila-vezd-v-stranu-116-grazhdanam-rm-protestov"
language: ru
title: "Румыния запретила въезд в страну 116 гражданам РМ, протестовавшим в Бухаресте во время визита Санду"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-08T14:24
---

# Румыния запретила въезд в страну 116 гражданам РМ, протестовавшим в Бухаресте во время визита Санду

Румыния запретила въезд в страну 116 гражданам Молдовы, которые участвовали в протесте в Бухаресте во время визита президента Майи Санду, передает Инфотаг со ссылкой на Ziarul de garda, которому стало известно, что запрет якобы был наложен МВД Румынии, установившим, что протест был организован и оплачен Иланом Шором.

Правоохранительные органы Румынии сообщили о своем решении коллегам из Республики Молдова. Начальник Управления международного полицейского сотрудничества (Интерпола) Генерального инспектората полиции (ГИП) Виорел Центю подтвердил, что запрет был наложен Румынией.

"Группе молодых людей, близких к Шору, компетентные органы этого государства запретили въезд в Румынию. Я не могу сказать на какой срок наложен запрет, это решение компетентных органов Румынии. Запрет был наложен после анализа и заключения о том, что эти молодые люди представляли и представляют опасность для национальной безопасности Румынии", - сказал Центю.

По его словам, "известно о 116 лицах, которым запрещен въезд в Румынию, но в список могут появиться изменения, он может быть дополнен".

Несколько десятков молодых людей из Молдовы организовали в начале марта протест во время выступления президента Майи Санду на съезде Европейской Народной партии в Бухаресте. Часть из них были задержаны полицией. После этого начальник Генерального инспектората полиции Виорел Чернэуцану сообщил, что организатором акции стала группировка Шора. По словам Чернэуцану, в Бухарест должны были поехать около 200 человек и на каждый микроавтобус, рассчитанный на перевозку около 20 человек, выделялось по 10 тыс. евро.