---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209200346/www.evedomosti.md/news/dva-sroka-johannisa-v-rumynii-menshe-demokratii-chem-do-vstu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dva-sroka-johannisa-v-rumynii-menshe-demokratii-chem-do-vstu"
language: ru
title: "Два срока Йоханниса: В Румынии меньше демократии, чем до вступления в ЕС, и меньше, чем в Молдове"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-05T08:10
---

# Два срока Йоханниса: В Румынии меньше демократии, чем до вступления в ЕС, и меньше, чем в Молдове

В ходе кампании президентских выборов в Румынии обсуждают горячую тему: для кого ремонтируют особняк на бульваре Авиаторов в Бухаресте? Предполагалось, что дом площадью 1110 квадратных метров готовят для президента Клауса Йоханниса, которому по истечении мандата от государства по закону положено жилье и другие привилегии.

«Императорский дворец» поглотил из госбюджета 3 миллиона долларов

Премьер-министр Марчел Чолаку потребовал рассекретить расходы на ремонт дома №86 по улице Авиаторов, сообщает Adevarul.ro. Кому выделяется недвижимость и сколько вложено денег? Но на вопрос о том, будет ли особняк передан Йоханнису, ответа не дают, что рождает подозрения.

Здание, известное как «Императорский дворец», расположено в зоне охраны памятников. До 31 октября в ремонт вложили около 2,8 миллиона евро из бюджета автономного управления наследия государственного протокола. Президентура упорно отрицает, что здание готовят для Йоханниса, и предлагает правительству самому объяснить, что происходит. Ремонт начался по распоряжению премьера - национал-либерала Николае Чукэ, скандальный оттенок события приобрели при социал-демократе Марчеле Чолаку. И поскольку НЛПР и СДПР выдвинули Чукэ и Чолаку в президенты, фактически обрушив коалицию, скандал из бюрократического превратился в предвыборно-политический.

Бэсеску не могли выкурить из президентской резиденции

«Выходное пособие» президентам в виде элитной государственной недвижимости – традиция демократической Румынии. Так, Траяну Бэсеску выделили особняк на улице Гоголя, который также отремонтировали. Но Бэсеску был недоволен, так как планировал жить в протокольном особняке на Примэверий, откуда выселяться не собирался. Но тут его объявили агентом секуритате, что подтвердил своим постановлением высокий суд кассации и юстиции 23 марта 2022 года. В результате бывший президент лишился и права на элитное жилье, и ежемесячного пособия, и автомобиля, и государственной охраны.

Интересно, что правительство предлагало Бэсеску на выбор семь домов, в том числе две виллы в Снагове, пишет Jurnalul.ro, но от одних он отказался, а насчет других не ответил утвердительно. Премьер Виктор Понта назвал коллегу «очень придирчивым клиентом».

Стоило ли упразднять монархию, чтобы потом воздавать королевские почести «слугам народа»?

По закону бывшие президенты Румынии получают в пожизненное бесплатное пользование протокольное жилье. (В Молдове они это жилье вообще приватизируют, как поступил Мирча Снегур). Но отставной глава государства не может получить ту недвижимость, которой пользовался по время исполнения должности. Пособие экс-президента составляет 75 процентов от зарплаты действующего президента.

Но почему привилегии предоставляются независимо от успехов, которых добилась страна во время исполнения главой государства своего мандата? И стоило ли свободолюбивым румынам упразднять монархию, чтобы потом воздавать королевские почести бывшим президентам, которые, напомним, всего лишь слуги народа в демократической стране? Впрочем, демократии при Йоханнисе поубавилось, а успехов не замечено.

Румыния на последнем месте среди европейских демократий

В правительственной программе «Вместе за нормальную Румынию», запущенной на выборах 2019 года, Клаус Йоханнис пообещал укрепить государственные институты, реформировать госуправление, продолжить борьбу с коррупцией, провести аудит госучреждений, сделать так, чтобы бюджетная система перестала быть убежищем для некомпетентных людей и политической клиентуры. Спустя пять лет страна опустилась во всех международных рейтингах, констатируетFanatik.ro.

Реформы в государственном управлении полностью отсутствовали, правосудие превратилось в конвейер оправдательных приговоров и отбеливания репутации бывших уголовников. Реформа «Образованная Румыния» обернулась принятием пакета законов, подвергшихся критике, и отложенного из-за самого низкого бюджета образования в последнее десятилетие.

Множество статистических данных и рейтингов измеряют институциональную эволюцию страны. Самый известный из них, The Economist Democracy Index, в прошлом году поставил Румынию на последнее место среди европейских демократий. Она попала в категорию стран с «дефицитом демократии» и показателем 6,45 – чуть впереди Албании и позади Черногории, Венгрии, Болгарии.

Парадоксально, но факт: сохраняется регресс по сравнению с 2006-2007 годами, когда Румыния только вступала в ЕС и имела оценку выше 7. Все два срока Йоханниса продолжался институциональный упадок.

Примечательно, что рейтинг Румынии в The Economist Index аналогичен рейтингу Республики Молдова, при этом страна отстает от Венгрии – государства, которое под руководством Орбана, как внушают румынам, стало образцом антилиберализма.

Регресс в борьбе с коррупцией и уголовном законодательстве при Йоханнисе

О борьбе с коррупцией и защите верховенства закона - двух других центральных темах, поднятых Клаусом Йоханнисом в 2019 году.

Румыния в топе стран, в которых зафиксирован наибольший регресс. В докладе World Justice Project-2024 по индексу верховенства закона она на 41-м месте в мире, в первой десятке стран, зафиксировавших наиболее значительный регресс за последний год. В 2019 году Румыния занимала 31-е место. Республика Молдова за тот же период переместилась с позиции 83 на 64.

Что касается коррупции - регресс, зарегистрированный в стране за последние пять лет, еще более драматичен. Если в 2019 году Румыния занимала 44-е место в мире, то сегодня, по данным последнего отчета международной организации WJP, страна на 57-м месте по уровню коррупции среди чиновников. Румыния – в числе самых коррумпированных стран мира, она занимает 92 место из 142. В 2019-м была на 77-м месте…

Регресс зафиксирован и в уголовном правосудии: страна опустилась с 32-го места в 2019 году на 51-е. Последние пять лет – период непрерывной деградации институтов верховенства закона и обострения коррупции. Transparency International отмечает небольшой прогресс в 2019-2023-м, но рейтинг страны ниже, чем в 2016-м и 2017 годах: в 2016 году Румыния находилась на 57-м месте, на шесть позиций выше, чем в 2023 году.

Наконец, свобода прессы - еще одна глава, в которой Румыния при Йоханнисе потерпела фиаско, опустившись на две позиции по сравнению с 2019 годом…

За что же румыны делают такие подарки отставному президенту?

Марина ТИМОТИНА