---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214162243/www.evedomosti.md/news/otstavnoj-specagent-utverzhdaet-chto-fbr-pohitilo-sokrovisha"
url: "http://www.evedomosti.md/news/otstavnoj-specagent-utverzhdaet-chto-fbr-pohitilo-sokrovisha"
language: ru
title: "Отставной спецагент утверждает, что ФБР похитило сокровища стоимостью в 41 миллион"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-04T06:00
---

# Отставной спецагент утверждает, что ФБР похитило сокровища стоимостью в 41 миллион

Отставной спецагент американских спецслужб, ставший автором криминальных романов и подкастером, утверждает, что ФБР якобы украло сокровище стоимостью 41 млн долларов времен гражданской войны, сообщают «Афинские новости». «Это теория заговора, которая не дает мне спать по ночам», - сказал Стюарт Филлмор.

В 2018 году охотник за сокровищами Деннис Парада сообщил ФБР о кладе времен гражданской войны, утверждая, что нашел зарытое золото. ФБР провело расследование и после трехдневных поисков заявило, что «ничего не найдено». В 2023 году Парада заявил, что ФБР якобы исказило ключевые улики и утаило записи о расследовании. ФБР решительно защищало свое ведение дела и материалы, полученные по нему.

Сокровища, стоимость которых в современной валюте составляет около 41 миллиона долларов, направлялись на монетный двор Филадельфии, когда внезапно исчезли. Тайную организацию Конфедерации «Рыцари Золотого круга» обвинили в том, что она украла его и закопала, чтобы подорвать усилия союза. Действительно, в военных документах армии США утверждается, что пропавшее сокровище должно было поддержать «огромные расходы союза на ведение войны».

Деннис Парада, который работал с ФБР во время трехдневного расследования, чтобы обнаружить сокровища, сказал, что он чувствовал - его обманули. По словам Филмора, Парада и ФБР искали «какую-то большую массу в месте под землей». «Мы чувствуем, что нас дважды обманули и солгали», - сказал Парада в 2023 году.

Филмор сказал, что ФБР использовало высокотехнологичное оборудование, чтобы найти спрятанное под землей золото, и ему трудно поверить, что они ничего не нашли. По данным AP, обнародованные видео и видеоматериалы могут указывать на то, что ФБР могло неправильно вести дело.

«Я не понимаю, почему обследование участка показывает наличие золота, большую массу под землей, а потом они абсолютно ничего не находят», - сказал Филмор на TikTok.

Парада утверждает, что нашел сокровища в 2018 году, используя георадар, который позволил ему заглянуть под поверхность леса. Он обнаружил большой массив, который, как он подозревает, был тайником с золотом.

Парада обратился за помощью в ФБР, поскольку сокровища могли находиться на государственной земле. ФБР провело анализы и обнаружило массу около девяти тонн и плотность, схожую с плотностью золота. Затем на место прибыли более 50 агентов и строительная техника, чтобы выкопать грунт глубиной около 12 футов. По мнению ФБР, поиски были неудачными, но Парада считает иначе.

Энн Вайсманн, адвокат Парады, рассказала Daily Mail, что ведение журнала в рамках федерального расследования было необычным. «С точки зрения криминалистики, можно было бы подумать, что они используют штамп времени и даты, - сказала Вайсманн. - На мой взгляд, это большое упущение».