---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325113438/www.evedomosti.md/news/rumynskij-analitik-v-peregovorah-ssha-i-rf-po-ukraine-moldov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rumynskij-analitik-v-peregovorah-ssha-i-rf-po-ukraine-moldov"
language: ru
title: "Румынский аналитик: В переговорах США и РФ по Украине Молдова будет \"в меню\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-24T09:30
---

# Румынский аналитик: В переговорах США и РФ по Украине Молдова будет "в меню"

Румынский аналитик Дан Дунгачиу считает, что перспективы прекращения конфликта в Украине лежат не в переговорах в НАТО или ООН, а в прямом диалоге между Соединенными Штатами Америки и России.

По мнению политолога, Молдова рискует оказаться "в меню" за столом переговоров, пишет ziua.md

"Еще до вторжения, в конце 2021 года и начале 2022 года, Путин вел переговоры с США, а не с НАТО. Так будет и сейчас. В этой дискуссии Румыния не будет "за столом", хорошо, что ее не будет "в меню".

Кто рискует оказаться "в меню" в этой дискуссии, так это Республика Молдова. И если Молдова будет "в меню", Румыния должна стремиться поднять вопрос стратегического партнерства и объяснить стратегическому партнеру, что, если эта война закончится без многих реальных шансов для Украины вернуть свои территории и без большого количества реальных шансов на то, что Украина полностью вступит в ЕС или НАТО, тогда следует провести отделение Молдовы от Украины. Румыния много боролась за то, чтобы Молдова шла в пакете с Украиной. В таком случае, надо бороться за отделение", - пояснил Дан Дунгачиу.

Дунгачиу подчеркивает важность этого отделения в ситуации, если Киев потеряет шансы на интеграцию в ЕС и НАТО. Он утверждает, что в этом сценарии Румыния должна послать четкий сигнал, что в отсутствие успешного отделения и естественной интеграции в ЕС у Молдовы должна быть возможность объединиться с Румынией.

"Если в результате последствий Украина потеряет свои шансы на интеграцию в ЕС и НАТО, Молдова должна быть отделена от Украины. Послание Румынии должно заключаться в том, что, если разделение не может быть осуществлено и интеграция в ЕС не может быть произведена естественным путем, Молдова должна быть в состоянии сделать это посредством объединения с Румынией. Я думаю, что эту идею тоже следует выдвинуть на обсуждение. Ее надо пробовать, нащупывать, потому что наибольшим вредом будет блокирование Молдовы вместе с Украиной на евроатлантических границах. Меньшим злом была бы возможность воссоединения и вступления Молдовы в НАТО и ЕС", - отметил румынский аналитик.