---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241003023819/www.evedomosti.md/news/tkachuk-cel-sandu-dovesti-do-minimuma-chislo-proevropejskih"
url: "http://www.evedomosti.md/news/tkachuk-cel-sandu-dovesti-do-minimuma-chislo-proevropejskih"
language: ru
title: "Ткачук: Цель Санду - довести до минимума число проевропейских кандидатов и напугать нашествием «русского мира»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-17T12:56
---

# Ткачук: Цель Санду - довести до минимума число проевропейских кандидатов и напугать нашествием «русского мира»

Злые языки утверждают, что идею с проведением референдума на евровшивость придумала сама Майя Санду, Не какие-то там циничные политтехнологи, которых хлебом не корми, а дай только нагнать страстей, интриг и конфликтов, а сама глава государства.

То есть, возможно, что именно тот самый человек, который, согласно Конституции, является гарантом единства страны, сделал все наоборот – стал гарантом раскола и гражданского конфликта.

Зачем?

Евросоюзу этот референдум не нужен. Его итоги никак не влияют на скорость вступления Молдовы в ЕС. Всем и так по соцопросам известно, что сторонников евроинтеграции в Молдове больше, чем противников. Если референдум это подтвердит, то и ладно. Мелочь, но приятно. А не подтвердит: значит власти просто плохо организовали референдум. Неприятная, но все равно – мелочь.

Весь сыр-бор для того, чтобы изменить Конституцию? Вписать евроинтеграцию в Основной закон и поставить вне закона все остальные геополитические пристрастия граждан? Плюс получить возможность принимать все судьбоносные проевропейские решения в Парламенте простым большинством голосов?

– Полагаю, это всего лишь попутный бонус к куда более важной цели, - пишет в Телеграм сопредседатель Гражданского конгресса Марк Ткачук. - Ни Майю Санду, ни партию PAS никогда не интересовали собственно законы. Законотворчество, юстиция, право – это не их конек. Когда им нужно – они просто плюют на любые законы. Они уже меняли текст Конституции путем «вольного редактирования», а телевизионные каналы они зачищают, как известно, про помощи некоего «Совета по привлечению инвестиционных проектов национального значения». Таким людям, в принципе, начхать на то, что было и будет написано в Конституции.

Все проще. Все опросы показывают, что граждан, видящих будущее Молдовы в ЕС, около 60 процентов. А вот граждан, видящих своим будущим президентом Майю Санду – в два раза меньше.  При этом легко догадаться, что примерно половина сторонников евроинтеграции как-то не особо хотят видеть своим президентом Майю Санду.

Значит, власти нужно сделать так, чтобы голосование за Санду хоть как-то подтягивалось к числу сторонников ЕС в Молдове. Для этого нужно сделать две вещи. Первое: довести до минимума число проевропейских кандидатов в президенты. Желательно вообще ограничиться одной Майей Санду. Второе: напугать проевропейских избирателей Молдовы гибридным нашествием «русского мира».

И у них все получилось! И первое, и второе. Сейчас сомневаться в целесообразности этого референдума – это все равно, что выступать против коллективизации и индустриализации на заседании ЦК ВКП(Б) в каком-нибудь тридцатьстрашном году.

Проклятия звучат с обеих сторон. Их текст идентичен. И совершенно лжив. И при этом его с одинаковым энтузиазмом произносят и несчастные интернет-тролли, и те, кто все еще считает себя критически-мыслящей элитой.

«Если ты не придешь и не проголосуешь, то все четыре всадника апокалипсиса - война, чума, голод и смерть – поселятся в твоем доме!» «На двух стульях не усидеть!» «Бойся равнодушных и нейтральных!».

Уже не важно, кто действительно придумал этот референдум. Очевидно, что этот человек – безответственный подонок, готовый по надуманному поводу разыграть опасный внутриполитический конфликт в Молдове. И уже точно понятно, что эта политическая румба танцуется вдвоем. Исполнители не скрывают своих лиц! Они зовут на референдум!