---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240805222232/www.evedomosti.md/news/evropa-na-izlome-tanec-smerti-s-terrorizmom%0A"
url: "http://www.evedomosti.md/news/evropa-na-izlome-tanec-smerti-s-terrorizmom%0A"
language: ru
title: "Европа на изломе: танец смерти с терроризмом"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-01T11:20
---

# Европа на изломе: танец смерти с терроризмом

Ящик Пандоры открыт - террористические ячейки различной направленности начинают пробуждаться в Европе. Это напоминает весеннее пробуждение личинок паразитов: они активизируются и начинают подыскивать объекты для атаки.

Сильные ветры разносят пепел «Крокус Сити Холла» над просторами Евросоюза. Дурной пример заразителен. Кто-то этого еще не понимает - а кто-то все видит.

Вот недавнее заявление президента Сербии Александра Вучича: он получил важную информацию об угрозе стране и ее безопасности. И это только один факт. ИГИЛ буквально спамит европейский сегмент интернета предупреждениями о грядущих террористических актах. Рассылается картинка с названиями европейских столиц и вопросом: кто следующий?

Обычные европейцы, представители политических и экономических элит становятся объектами для манипуляции, шантажа и запугивания. Специалисты прогнозируют волну массового психоза. Люди будут сидеть по домам боясь посещать публичные места или транспортные узлы. Могут быть всплески ксенофобии, чрезмерной взаимной подозрительности и так далее. Все это в совокупности может парализовать нормальную жизнь европейцев.

Да, трагедия в Москве серьезно изменила восприятие терроризма, как инструмента политического влияния. Нападение боевиков на крупный коммерческий центр в столице России показало, что террористические организации организуют все более масштабные, кровавые и беспощадные операции. Для их проведения требуется не только и не столько живая сила, состоящая из боевиков, фанатиков или наркоманов. Это лишь микроскопическая надводная часть темы. Требуются опытные офицеры спецслужб, специалисты по коммуникациям, интернет-технологиям, логисты, подпольные торговцы оружием и многие другие. А главное - «крыша», которая прикрывает такие серьезные террористические центры.

Народы и страны должны объединяться для борьбы с этим злом. Но это в теории. А на практике есть все основания полагать, что терроризм «крышуется» из высоких кабинетов в Вашингтоне, Лондоне, Страсбурге и Брюсселе. В качестве субподрядчиков выступают откровенно фундаменталистские группировки типа ИГИЛ или же неонацистские сообщества, которые находятся у руля власти на той же Украине.

Примечательно, что именно в эти дни Европа прервала обмен информацией о террористической деятельности с Россией. США этого публично не сделали, но реально занимают аналогичную позицию. Это косвенно обозначает их причастность к случившемуся в «Крокус Сити Холле».

Это же вполне объяснит заинтересованность в дестабилизации европейского поля с помощью террористических атак. Специалистам известно, что американцы начиная с 60-70-х годов применяли террор для влияния на политические процессы в Европе.

Из имеющихся утечек информации следует, что через СМИ и сетевые каналы на Западе будет тиражироваться тема причастности России к терактам. За ними будут стоять как раз западные спецслужбы. Это позволит американцам выйти из-под удара, усилить русофобию в Европе, вывести противостояние с Россией на более глобальный уровень. А там дело может дойти и до ядерного терроризма.

Ядерные чемоданчики, мины, заряды, грязные ядерные боеприпасы… Все это в руках по сути легализованных Западом террористов превратится в жуткий инструмент войны нового типа. Время покажет, справится с этим человечество или погрузится в пучину кровавых столкновений.

Михаил БОРОДИНСКИЙ