---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210060707/www.evedomosti.md/news/u-dzheordzhesku-hotya-ukrast-pobedu-v-pervom-ture-vyborov-pr"
url: "http://www.evedomosti.md/news/u-dzheordzhesku-hotya-ukrast-pobedu-v-pervom-ture-vyborov-pr"
language: ru
title: "У Джеорджеску хотят украсть победу в первом туре выборов президента Румынии"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-28T19:02
---

# У Джеорджеску хотят украсть победу в первом туре выборов президента Румынии

В рамках апелляционной жалобы по поводу подсчета голосов в первом туре президентских выборов Конституционный суд Румынии постановил их пересчитать. Бывший судья Кристи Данилец объяснил, что произойдет, если в процессе подсчета голосов обнаружатся существенные ошибки, сообщает Аdevarul.

Если будут обнаружены важные различия между первоначально заявленным количеством голосов и фактическим числом, и эти различия изменят порядок кандидатов, результаты будут аннулированы.

Джеорджеску и Ласкони вышли на первые два места. После апелляции принято решение пересчитать голоса президента в первом туре. Предположим, что за некоторых кандидатов так много плюсовых или минусовых голосов, что их порядок меняется. В этой ситуации по закону результаты отменяются и первый тур проводится заново, пояснил Данилец на своей странице в Facebook.

Если подсчет голосов окажется ошибочным и это повлияет на порядок кандидатов, власти обязаны аннулировать результаты и возобновить первый тур выборов. Это юридический процесс, предусмотренный законом № 370/2004 о выборах президента Румынии. Таким образом, если в результатах первого тура будут обнаружены существенные ошибки, весь процесс будет перезапущен, и порядок кандидатов будет пересчитан с учетом фактического голосования. Это будет означать, что другие кандидаты могут пройти во второй тур, что существенно изменит ход выборов.

С другой стороны, провести выборы заново можно будет только в случае выявления мошенничества, а не простой ошибки в подсчете. Ее можно считать существенной ошибкой, и в случае изменения порядка кандидатов будет организован второй тур с теми, кто после пересчета займет первые две позиции.

"Сначала они заставили главу TikTok заблокировать аккаунты победившего в первом туре Кэлина Джеорджеску, а теперь вот пересчет голосов, которые потребовали, кстати те, кто занял 9 и 12 места, - комментирует ТГК "Флуераш". Похоже, в Румынии назревает не хилая такая паника. Провал "системных" политиков, завязанных на евробюрократию, не сулит ничего хорошего Брюсселю. Складывается впечатление, что Санду передала румынам свою методичку на случай провала".

Совбез под председательством президента Румынии Клауса Йоханниса констатировал, что "имели место кибератаки, направленные на то, чтобы повлиять на корректность избирательного процесса" в ходе первого тура президентских выборов, сообщает ТГК "Гений Карпат"."Было подтверждено, что в текущем контексте региональной безопасности и особенно в контексте выборов Румыния, наряду с другими государствами на восточном фланге НАТО, стала приоритетом для враждебных действий со стороны государственных и негосударственных субъектов, в частности Российской Федерации, с растущим интересом с ее стороны к влиянию на общественную повестку дня в румынском обществе и социальную сплоченность.Анализ документов также показал, что, нарушая избирательное законодательство, один из кандидатов на президентских выборах получил массовую известность благодаря преференциям, которые предоставила ему платформа TikTok, не обозначив его как политического кандидата, т. е. не потребовав от него маркировать электоральные видеоматериалы уникальным идентификационным кодом, присвоенным постоянным избирательным органом при назначении координирующего финансового агента, что является обязательным и предусмотрено избирательным законодательством.Таким образом, видимость этого кандидата значительно возросла по сравнению с другими кандидатами, признанными алгоритмами TikTok участниками президентских выборов, а продвигаемый ими контент подвергался массовой фильтрации, что в геометрической прогрессии снижало их видимость среди пользователей платформы.Этот преференциальный режим был усилен неисполнением TikTok решения центризбиркома, который установил, что, по сути, китайская компания, вопреки тому, что было официально сообщено румынским властям, ни в каком отношении не выполняла положения решений румынского органа.С этой точки зрения совбез принял к сведению тот факт, что, не выполнив решение центризбиркома, социальная сеть TikTok, безусловно, не соблюдала правовые нормы, регулирующие проведение избирательного процесса, что повлияло на конечный результат избирательного процесса.В связи с этим члены совета обратились к органам, отвечающим за национальную безопасность, органам, отвечающим за надлежащее проведение избирательного процесса, а также органам уголовного преследования с просьбой срочно принять необходимые меры в соответствии с их правовыми компетенциями для разъяснения вопросов, представленных на заседании".Отметим, что перед выборами румынская госбезопасность (SRI) уведомила парламентариев, что  не было выявлено фактов, свидетельствующих о вмешательстве России или кого-либо еще из-за рубежа в процесс электоральный процесс. А после выборов администрация президента объявила, что "не получала никакой информации от государственных учреждений о существовании рисков влияния на президентские выборы или о внешнем вмешательстве в избирательный процесс", в том числе через TikTok.

Совбез под председательством президента Румынии Клауса Йоханниса констатировал, что "имели место кибератаки, направленные на то, чтобы повлиять на корректность избирательного процесса" в ходе первого тура президентских выборов, сообщает ТГК "Гений Карпат".

"Было подтверждено, что в текущем контексте региональной безопасности и особенно в контексте выборов Румыния, наряду с другими государствами на восточном фланге НАТО, стала приоритетом для враждебных действий со стороны государственных и негосударственных субъектов, в частности Российской Федерации, с растущим интересом с ее стороны к влиянию на общественную повестку дня в румынском обществе и социальную сплоченность.

Анализ документов также показал, что, нарушая избирательное законодательство, один из кандидатов на президентских выборах получил массовую известность благодаря преференциям, которые предоставила ему платформа TikTok, не обозначив его как политического кандидата, т. е. не потребовав от него маркировать электоральные видеоматериалы уникальным идентификационным кодом, присвоенным постоянным избирательным органом при назначении координирующего финансового агента, что является обязательным и предусмотрено избирательным законодательством.

Таким образом, видимость этого кандидата значительно возросла по сравнению с другими кандидатами, признанными алгоритмами TikTok участниками президентских выборов, а продвигаемый ими контент подвергался массовой фильтрации, что в геометрической прогрессии снижало их видимость среди пользователей платформы.

Этот преференциальный режим был усилен неисполнением TikTok решения центризбиркома, который установил, что, по сути, китайская компания, вопреки тому, что было официально сообщено румынским властям, ни в каком отношении не выполняла положения решений румынского органа.

С этой точки зрения совбез принял к сведению тот факт, что, не выполнив решение центризбиркома, социальная сеть TikTok, безусловно, не соблюдала правовые нормы, регулирующие проведение избирательного процесса, что повлияло на конечный результат избирательного процесса.

В связи с этим члены совета обратились к органам, отвечающим за национальную безопасность, органам, отвечающим за надлежащее проведение избирательного процесса, а также органам уголовного преследования с просьбой срочно принять необходимые меры в соответствии с их правовыми компетенциями для разъяснения вопросов, представленных на заседании".

Отметим, что перед выборами румынская госбезопасность (SRI) уведомила парламентариев, что  не было выявлено фактов, свидетельствующих о вмешательстве России или кого-либо еще из-за рубежа в процесс электоральный процесс. А после выборов администрация президента объявила, что "не получала никакой информации от государственных учреждений о существовании рисков влияния на президентские выборы или о внешнем вмешательстве в избирательный процесс", в том числе через TikTok.