---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808214056/www.evedomosti.md/news/bajden-ne-dotyanul-do-referenduma-sandu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/bajden-ne-dotyanul-do-referenduma-sandu"
language: ru
title: "Байден не дотянул до референдума Санду"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-24T11:32
---

# Байден не дотянул до референдума Санду

Президент США Джо Байден ушел с политической сцены, пишет CNN. Изоляция была как физической (он все еще лечится от ковида), так и моральной: от него отвернулись его сторонники.

21 июля 81-летний президент объявил, что снимает свою кандидатуру. Стали обсуждать, жив ли Байден. Его голос прорезался в предвыборном штабе Камалы Харрис по телефону 23 июля: «Я присматриваю за вами, детки. Я люблю вас. Я знаю, что вчерашние новости стали неожиданностью, и вам тяжело это слышать. Но так было правильно». Но все помнят, как в январе искусственно сгенерированный голос президента агитировал избирателей штата Нью-Гэмпшир.

Слухи о том, что Джо Байден умирает, передавались из уст в уста. Их не перебило даже сообщение о смерти Джимми Картера, впоследствии опровергнутое. Всем хочется понять, как так вышло, что еще в субботу утром Байден собирался побеждать на президентских выборах, а в воскресенье днем уже передумал. И почему опубликовал свое историческое решение в соцсетях, а не на официальном сайте Белого дома. Он ли писал письмо, его ли кривая подпись?

На вопрос ведущей Fox News, адресованный Джону Моргану, спонсору Демпартии, что будет с его пожертвованием в миллион долларов на кампанию Байдена, был ответ: «Я в этом не участвую. Мне не понравилась коронация Харрис вместо традиционного съезда. Мне не нравится, что два-три человека выбрали кандидата: на съезде нашли бы более сильного. Я заберу свои деньги и вернусь домой».

Пока что неясно, может ли Байден оставаться президентом до января. Есть вопросы к Камале Харрис: почему она не сообщила раньше, что президент нездоров? «Харрис почти четыре года лгала об умственных способностях Байдена, обрекая нацию на президента, который не может выполнять свою работу», - написал помощник Трампа, кандидат в вице-президенты Джей Ди Вэнс.

Общая реакция на заявление Байдена сводится к тому, что теперь президентом будет избран Трамп. Но его победа не гарантирована, и не факт, что он прекратит войну на Украине. Однако Зеленский явно сменил риторику и на встрече с госсекретарем Ватикана заявил, что войну нужно завершить «как можно скорее», а до этого в  своем интервью допустил переговоры с Россией и остановку войны до конца года без возврата всех захваченных территорий.

Байден своим падением с высоты очень навредил президенту Молдовы Майе Санду. Как она поведет себя теперь? Да точно так же будет лизать руки Трампу, как лизала Байдену. Но если война будет переведена в другую фазу и заморожена – чем Санду будет объяснять свои провалы?

Окружение президента уже заявило, что если итоги референдума будут печальными, то ничего страшного не случится. Сомнения посетили пасовцев после обнародования данных опроса «Intellect Group»: есть реальные шансы срыва через бойкот, так как всего 38,1 процента готовы голосовать за изменение Конституции. Согласно статьи 142 Положения о суверенном, независимом и унитарном характере государства могут быть пересмотрены только при их одобрении путем референдума большинством граждан, включенных в избирательные списки, и неизвестно, как будут голосовать в стране и как – в диаспоре.

Марина ТИМОТИНА