---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240328094609/www.evedomosti.md/news/pochemu-zakon-o-prozhitochnom-minimume-samyj-korotkij"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pochemu-zakon-o-prozhitochnom-minimume-samyj-korotkij"
language: ru
title: "Почему закон о прожиточном минимуме – самый короткий"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-05T11:29
---

# Почему закон о прожиточном минимуме – самый короткий

В законодательной базе РМ есть два самых малых по количеству статей законов. Это закон №1232/1992 о деньгах - 10 статей и закон №151/2012 о прожиточном минимуме - 6 статей. Случайно ли они такие короткие?

Согласно закону о прожиточном минимуме и постановлению правительства №851/2005 минэкономики обязано было создать и поддерживать интегрированную базу данных об основных показателях бедности и постоянно проводить мониторинг уровня бедности. Но на веб-странице минэкономики по части бедности нет никаких данных.

Несколько начальников и начальниц управлений, которые по своему профилю должны хоть что-либо знать по этой теме, не знают ничего и впервые слышат о подобной обязанности министерства.

Главная проблема в том, что публикации НБС о прожиточном минимуме, об абсолютной и крайней бедности не отражают реальную ситуацию.

При расчете прожиточного минимума не учитывают расходы на услуги, в том числе на энергоносители.

Перечень продовольственных товаров, учитываемый при расчете прожиточного минимума, отражает только часть из всего перечня продовольственных товаров, учитываемых при расчете потребительской инфляции.

Вот показатели за 2022 год по данным НБС.

Средние расчетные расходы пенсионеров - 3335 лей в месяц при прожиточном (чтобы концы не отдать) минимуме в 2628 лей.

Крайняя бедность – от 2328 лей.

Абсолютная бедность – менее 2942 лей.

Еще раз напоминаю: НБС в расчетном прожиточном минимуме не учитывает полный перечень продовольственных товаров, расходы на энергоносители и ряд других услуг.

В Швейцарии прошел референдум, на котором, отвечая на первый вопрос, 58 процентов граждан высказались за то, чтобы государство платило им 13-ю пенсию. Отвечая на второй вопрос, 70 процентов граждан голосовали против повышения пенсионного возраста с 65 до 66 лет.

Знаете, почему только 58 процентов швейцарцев за 13-ую пенсию? Им хватает нынешней зарплаты - 8910 евро в месяц (по курсу – 171 160 молдавских лей) и пенсии – от 2470 до 3854 евро (по курсу – 47 450-74 035 лей).

У нас есть и будут наивные люди, которые считали и продолжают считать, что мы, граждане Молдовы, которая станет неведомо когда членом ЕС, заживем как в ЕС или как в Швейцарии. Но сколько губу не раскатывай - мы были и будем беднейшими в Европе, и не только в Европе. Были и будут в стране два класса: бедные на грани крайней и абсолютной бедности и богатенькие взяточники-казнокрады. Средний класс - основа общества и экономики - уничтожен.

Думитру БАРБАЛАТ