---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916022230/www.evedomosti.md/news/golovatyuk-pishevaya-promyshlennost-za-polugodie-dala-spad-n"
url: "http://www.evedomosti.md/news/golovatyuk-pishevaya-promyshlennost-za-polugodie-dala-spad-n"
language: ru
title: "Головатюк: Пищевая промышленность за полугодие дала спад на 7,3 процента – откуда возьмется рост промышленности в целом?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-20T16:50
---

# Головатюк: Пищевая промышленность за полугодие дала спад на 7,3 процента – откуда возьмется рост промышленности в целом?

Промышленное производство в июне продолжило своё падение, спад составил 2,3 процента, сообщает в Телеграм экономический аналитик Владимир Головатюк.

«Главным образом это произошло в результате снижения объемов производства плодоовощных консервов – на 14 процентов, растительного и животного масла - на ¾, молочных продуктов - на 2,5 процента, одежды - на 15 процентов, обуви - вдвое, медикаментов - на 10 процентов, машин и оборудования - на 20 процентов и т.д..

Относительно снижения производства плодоовощных консервов и растительного масла порой говорят, что не сезон… но снижение в июне не к ноябрю, а к июню прошлого года, так что сезонность здесь не при чем.

Есть рост по некоторым видам производства непищевой продукции. Производство текстиля выросло на 3,7 процента, бумаги - на 10 процентов, резиновых и пластмассовых изделий - на 8 процентов, металлоизделий - на 31, электрооборудования - на 81 процента и т.д..

Тем не менее, в целом объем производства в обрабатывающей промышленности сократился в июне на 3 процента, в т.ч. в пищевой промышленности - на 9,4 процента.

В соответствии с официальным сообщением нацбюро статистики основным фактором смягчения снижения пищевой промышленности явился рост производства в топливо-энергетическом комплексе на 5,6 процента.

В целом за полугодие имеет место рост промышленного производства на 0,7 процента - если это, конечно, можно назвать ростом.

Удручает, тем не менее, другое – четкий ниспадающий тренд.

За два месяца был рост на 3,8 процента, за 4 месяца – 2,8, за 5 месяцев – 1,3, за 6 месяцев – всего на 0,7 процента.

Пищевая промышленность за 2 месяца дала рост на 8,3 процента, за полугодие - спад на 7,3 процента.

Не понимаю, что должно произойти, чтобы реализовался последний прогноз минэкономразвития, в соответствии с которым промышленность в целом по году даст рост на 1,6 процента!

Все годы, когда промышленность заканчивала год в росте, этот рост достигался главным образом за счет промышленности, перерабатывающей сельскохозяйственное сырье, во втором полугодии. Сейчас, учитывая сложную ситуацию в сельском хозяйстве, это вряд ли произойдет».