---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808231958/www.evedomosti.md/news/moldova-otkroet-novye-posolstva-v-egipte-i-kazahstane-i-dopo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldova-otkroet-novye-posolstva-v-egipte-i-kazahstane-i-dopo"
language: ru
title: "Молдова откроет новые посольства в Египте и Казахстане и дополнительные консульства в США, Германии и Канаде"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-23T14:28
---

# Молдова откроет новые посольства в Египте и Казахстане и дополнительные консульства в США, Германии и Канаде

В период 2025-2027 годов Республика Молдова намерена расширить свое дипломатическое присутствие за счет открытия новых посольств в Египте и Казахстане и дополнительных консульств в США, Германии и Канаде.Об этом заявил вице-премьер, министр иностранных дел Михай Попшой на слушаниях, организованных парламентской Комиссией по внешней политике и европейской интеграции. Также среди приоритетов на следующий период министр назвал углубление международных отношений с целью увеличения помощи для развития, усиления экономической дипломатии и продвижения соглашений в пользу диаспоры, передает IPN.

„Мы выступаем за активную, опережающую, последовательную и предсказуемую внешнюю политику, ориентированную на конкретные результаты. Таким образом, мы уделяем особое внимание профессионализации дипломатического персонала, а также расширению дипломатического присутствия в странах, где число молдавских граждан из диаспоры выросло в геометрической прогрессии”, - подчеркнул Михай Попшой.

Министр иностранных дел отметил, что в двустороннем плане в 2022 году было подписано 55 договоров, а в 2023 году - 51 соглашение. „Как и в предыдущие годы, эти документы были в основном направлены на поддержку молдавской диаспоры. В области конвертации водительских прав заключены двусторонние документы с такими странами, как Албания, Италия, Турция, Литва, Германия, Израиль, Испания, причем последним соглашением является обмен нотами о взаимном обмене водительскими удостоверениями с Францией. Мы работаем в этом плане с Великобританией и Ирландией”, - отметил вице-премьер.

По его словам, в сфере социального обеспечения Республика Молдова заключила 48 договоров - 21 договор на уровне государств, 10 на уровне правительств и 16 на уровне министерств. На стадии консультаций или переговоров находятся 11 проектов – с Украиной, Кыргызстаном, Словенией, Словакией, Албанией, Казахстаном, Швейцарией и т.д. Также рассматривается возможность начала переговоров с Францией, Канадой, а также предпринимаются усилия по разблокированию ситуации в этой сфере с Государством Израиль.

В то же время, поскольку Республика Молдова получила статус государства-кандидата на вступление в Европейский Союз, возникла необходимость инвентаризации правовой базы с государствами Содружества Независимых Государств. „Из общих 282 соглашений, стороной которых является Молдова, по данным экспертизы с начала года, 32 уже прекратили свое действие, а процесс в целом основан на интересах Республики Молдова и граждан Республики Молдова”, - сказал министр иностранных дел.

Вице-премьер добавил, что МИД занимается оцифровкой консульских услуг путем создания интегрированной ИТ-системы под общим названием „электронное консульство”, а также запуска централизованной системы записи на прием в консульские службы. По его словам, эти действия предполагают институциональную адаптацию и пересмотр, гармонизацию рабочего процесса и изменение некоторых нормативных актов.