---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225211811/www.evedomosti.md/news/v-moldove-obezvredili-opg-zanimavshuyusya-krazhej-deneg-u-in"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-moldove-obezvredili-opg-zanimavshuyusya-krazhej-deneg-u-in"
language: ru
title: "Обезврежена ОПГ, занимавшаяся кражей денег у иностранных граждан"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-21T11:39
---

# Обезврежена ОПГ, занимавшаяся кражей денег у иностранных граждан

Национальный центр по борьбе с коррупцией совместно с прокуратурой по борьбе с организованной преступностью и особым делам сообщили о ликвидации преступной сети, специализировавшейся на мошенничестве с использованием информационных технологий и отмывании денег в особо крупных размерах. В рамках операции сотрудники этих ведомств провели десятки обысков в двух колл-центрах, находящихся в Кишинёве, и задержали на трое суток 12 человек, сообщает esp.md.

Согласно материалам дела, группа из граждан Молдовы в возрасте от 20 до 50 лет организовала преступное сообщество с целью совершения преступлений, главным образом кражи денежных средств у иностранных граждан. Под предлогом оказания услуг, включая продажу грузовиков, ретроавтомобилей и морских судов, подозреваемые обманывали потенциальных покупателей. Получив деньги, они прекращали выходить на связь с жертвами.

Следствие также установило, что для сокрытия происхождения средств участники группировки переводили деньги на счета разных лиц в офшорных зонах, где они конвертировались в криптовалюту и хранились в электронных кошельках. Затем, при использовании фиктивных кредитных договоров, эти средства поступали на счета членов ОПГ. В ходе предварительного расследования правоохранителям удалось задокументировать незаконное получение более 9 млн леев.

В результате 35 обысков, проведённых в домах, автомобилях и на рабочих местах подозреваемых, были изъяты улики, денежные средства в разной валюте, а также четыре люксовых авто: два автомобиля марки Mercedes S-класса и по одному Mercedes G-класса и Land Rover Range Rover, все 2023-2024 годов выпуска.

Расследование всех обстоятельств уголовного дела продолжается, а фигурирующие в нём лица считаются невиновными, пока их вина не будет доказана окончательным решением суда.