---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325120151/www.evedomosti.md/news/na-chetvert-sokratilsya-eksport-moldavskih-tovarov-v-rossiyu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/na-chetvert-sokratilsya-eksport-moldavskih-tovarov-v-rossiyu"
language: ru
title: "На четверть сократился экспорт в Россию за 11 месяцев 2023 года"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-11T15:20
---

# На четверть сократился экспорт в Россию за 11 месяцев 2023 года

В Нацбюро статистики представили данные экспортно-импортных операций Молдовы в январе-ноябре прошлого года.

Экспорт молдавских товаров в Россию в январе-ноябре 2023 года сократился, в сравнении с тем же периодом 2022 года, на 25%: с 179,3 миллиона долларов 134,5 миллиона долларов, данные представили в Национальном бюро статистики.

Доля России в общем объеме молдавского экспорта, по данным НБС, за 11 месяцев прошлого года снизилась с 4,5% до 3,6%, а в импорте — с 13,23% до 3,82%.

В январе-ноябре 2023 года поставки российской продукции в Молдову, в сравнении с аналогичным периодом годом ранее, сократились на 72,8%: с 1,104 миллиарда до 300,3 миллиона долларов.

По объемам закупки молдавской продукции в стоимостном выражении Россия по итогам 11 месяцев прошлого года заняла шестое место среди крупнейших партнеров Молдовы, пропустив вперед Румынию, Украину, Италию, Германию и Чехию. По объемам поставок продукции в Молдову Россия занимает седьмое место после Румынии, Украины, Китая, Турции, Германии и Италии, свидетельствуют данные Нацбюро статистики.

В январе-ноябре 2023 года, в сравнении с тем же периодом 2022 года, отрицательный торговый баланс Молдовы сократился в 5,6 раза, с 925 миллионов долларов до 166 миллионов долларов.

В целом экспорт молдавских товаров в страны СНГ в январе-ноябре 2023 года составил 848,4 миллиона долларов, или на 8,7% меньше, по сравнению с аналогичным периодом 2022 года, с долей в 22,7% в общем объеме. Импорт в страну товаров из государств Содружества за 11 месяцев 2023 года составил 1 425,4 миллиона долларов, что на 30,7% меньше, чем в соответствующем периоде 2022 года, достигнув доли в 18,1% в общем объеме импорта.

Данные НБС не охватывают экспортно-импортные операции предприятий и организаций Левобережья Днестра и муниципия Бендеры.