---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325114002/www.evedomosti.md/news/anatol-plugaru-gospozha-prezident-vernite-orden-makronu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/anatol-plugaru-gospozha-prezident-vernite-orden-makronu"
language: ru
title: "Плугару: «Госпожа президент, верните орден Макрону!»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-16T09:46
---

# Плугару: «Госпожа президент, верните орден Макрону!»

Анатол Плугару, депутат первого парламента Республики Молдова, бывший председатель КГБ и бывший министр национальной безопасности, прокомментировал последние события, касающиеся внешней политики президента Майи Санду.

Плугару выразил обеспокоенность по поводу дипломатических связей и взаимных наград между Майей Санду и её французским коллегой Эммануэлем Макроном, подозревая вовлечение Молдовы в международные конфликты, особенно в контексте войны в Украине, сообщает noi.md.

В то же время он считает, что это сотрудничество может привлечь негативное внимание России, превратив, таким образом, Республику Молдова в мишень российских вооруженных сил. Анатол Плугару считает, что глава государства действует в личных интересах, а не в интересах нации.«Г-жа Санду совершает это преступление против молдаван сознательно, умышленно, в личных интересах, она втягивает нас в войну! Использует этот метод, чтобы привести иностранные войска в страну, очевидно, для того, чтобы продлить свое "правление"... Я в этом убежден, потому что не могу себе представить, чтобы можно было подняться на вершину государства и не осознавать, что Россия в ответ накажет нас соответствующим образом». Кроме того, Плугару вспоминает события 1992 года, когда украинские войска были вовлечены в конфликт в Приднестровье, тем самым подчеркнув исторические осложнения в отношениях Молдовы, Украины и России.

Анатол Плугару призвал президента уважать нейтралитет страны, согласно Конституции Республики Молдова, и избегать участия во внешних конфликтах. Его критика в адрес Майи Санду сопровождается эмоциональным призывом, подчеркивающим потенциальную опасность для молдавского народа в случае более активного вмешательства в ситуацию в Украине. «В декабре 2022 года на заседании общественного объединения "Республика", мы, несколько десятков депутатов, министров, послов, судей высших судов, полковников, генералов, в том числе 2 экс-президента Республики Молдова, прояснили ситуацию и опасность, которая нас ждет, если мы отклоняемся от нейтралитета. Я публично просил Майю Санду быть осторожной, не втягивать нас в войну. Наш Основной закон не только позволяет такое, но обязывает делать именно это, именно для таких ситуаций мы когда-то его приняли», – подчеркнул Плугару.

Напоминаем, что в ходе рабочего визита во Францию ​​президент Майя Санду наградила своего французского коллегу Эммануэля Макрона высшей государственной наградой – орденом Республики. Указ о награждении был подписан 4 марта 2024 года. Тогда же президент Макрон наградил главу государства Большим крестом Почетного легиона – высшей наградой французского государства.