---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325135536/www.evedomosti.md/news/ks-dopuskaet-provedenie-referenduma-v-odin-den-s-prezidentsk"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ks-dopuskaet-provedenie-referenduma-v-odin-den-s-prezidentsk"
language: ru
title: "КС допускает проведение референдума в один день с президентскими выборами"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-22T12:27
---

# КС допускает проведение референдума в один день с президентскими выборами

Конституционный суд (КС) не принял к рассмотрению запрос депутатов Блока коммунистов и социалистов о недопустимости проведения референдума в один день с выборами президента. Как передает "ИНФОТАГ", в решении КС, которое опубликовано на сайте учреждения, запрос признан "неприемлемым".

Депутаты от оппозиции оспорили в КС поправки в Кодекс о выборах, которые предусматривают проведение республиканского референдума в день президентских или парламентских выборов. Они считают, что данные положения противоречат другим нормам Кодекса, согласно которым республиканский референдум не может проводиться за 60 дней до и 60 дней после выборов.

В своем решении, судьи КС отметили, что Свод рекомендуемых норм при проведении референдумов, пересмотренный Венецианской комиссией в июне 2022 года, не исключает возможности проведения выборов и референдумов в один день.

"Организация и одновременное проведение нескольких голосований является обычной практикой в европейских государствах. Это приводит как к сокращению расходов, так и увеличению числа участников на обоих выборах", - отмечается в решении КС.

Президент Майя Санду 24 декабря 2023 года выступила с инициативой о проведении референдума по вопросу европейской интеграции в один день с выборами президента. Сразу после этого парламент принял поправки в Кодекс о выборах, которые допускают проведение республиканского референдума в один день с парламентскими, президентскими или всеобщими выборами.

В ходе пресс-конференции на этой неделе глава государства уточнила, что речь идет о конституционном референдуме, который может состояться одновременно с выборами президента в октябре 2024 года.