---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325111414/www.evedomosti.md/news/vasnecov-chto-kasaetsya-vneshnego-vmeshatelstva-my-nablyudae"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vasnecov-chto-kasaetsya-vneshnego-vmeshatelstva-my-nablyudae"
language: ru
title: "Васнецов: Что касается внешнего вмешательства - мы наблюдаем его примеры со стороны тех, кто обвиняет в этом нас"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-08T16:58
---

# Васнецов: Что касается внешнего вмешательства - мы наблюдаем его примеры со стороны тех, кто обвиняет в этом нас

Посол России в Молдове Олег Васнецов подтвердил, что МИД Молдовы разрешил голосование по выборам президента РФ только на одной избирательном участке, который должен быть открыт на территории посольства в Кишиневе. Как передает "ИНФОТАГ", об этом он заявил в четверг в интервью российскому агентству ТАСС.

"7 февраля МИД Республики Молдова уведомил нас о политическом решении разрешить проведение голосования на территории посольства и "о неприемлемости открытия избирательных участков" в неподконтрольном конституционным властям Приднестровье", - сказал Васнецов, не комментируя дальнейшие действия посольства.

Отвечая на вопрос о "гибридной войне" со стороны России против Молдовы, он сказал, что пусть заявления об этом остаются на совести их авторов".

"В Москве с неизменным уважением относятся к выбору молдавских граждан. Мы никому не указываем, с кем и против кого дружить, какой внешний вектор развития выбирать. Мы исходим из того, что судьбу страны должен решать народ. Что касается внешнего вмешательства, в последние годы мы наблюдаем его примеры как раз со стороны тех, кто обвиняет в этом нас. Это, к сожалению, происходит на всем постсоветском пространстве", - отметил Васнецов.

По его словам, Россия "последовательно выступает за укрепление молдавской государственности".

"Очень важную роль в этом играет сохранение нейтралитета, который заложен в конституции республики. Мы убеждены, что и в нынешних непростых условиях необходимо развивать и укреплять разноплановые связи между нашими странами на основе прагматизма и взаимной выгоды. Россия, как и прежде, открыта к равноправному диалогу, в котором, мы считаем, есть очень много точек соприкосновения", - подчеркнул посол РФ.

Отвечая на вопрос об урегулировании приднестровского конфликта, он заявил, что "Россия готова и впредь содействовать поиску справедливого и жизнеспособного решения приднестровской проблемы на основе предоставления особого статуса Приднестровью".

"Это возможно в рамках формата "5+2", альтернативы которому, несмотря на паузу в его работе, нет. Мы считаем, что попытки оказать давление на Тирасполь, поставить под сомнение эффективность действующей миротворческой операции отодвигают перспективы решения проблемы", - заключил Олег Васнецов.