---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241124050841/www.evedomosti.md/news/vlasti-mogut-ne-najti-sredstv-dlya-kompensacij"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vlasti-mogut-ne-najti-sredstv-dlya-kompensacij"
language: ru
title: "Нет средств на компенсации - но есть на новые онлайн-платформы для людей, не имеющих гаджетов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-23T09:46
---

# Нет средств на компенсации - но есть на новые онлайн-платформы для людей, не имеющих гаджетов

Бывший министр экономики Октавиан Калмык допускает, что власти могут не найти средств для компенсаций населению в отопительный сезон. В госбюджете на текущий год для отопительного сезона осталось менее 200 миллионов лей, а закон о бюджете на следующий год ещё не принят, сообщает Спутник Молдова.

«В 2022 году на компенсации было выделено более 5 миллиардов лей, в прошлом году - около 1 миллиарда, на текущий сезон осталось менее 200 миллионов, - сказал Калмык. - Бюджетных средств нет. Одним из сюрпризов может стать отсутствие денег на компенсацию».

В министерстве труда и социальной защиты сообщили, что к некоторым соискателям компенсаций могут прийти проверяющие из специальной комиссии для проведения «социального расследования». Проверки проводятся в двух случаях, сообщила IPN руководитель службы информации и медиакоммуникаций Диана Блэнару.

В первом случае речь идет о домохозяйствах, которые пользуются общим счетчиком. Цель - проверить, действительно ли в одном домохозяйстве проживает несколько семей, поскольку в этом случае все они могли бы получить компенсацию. Однако может случиться так, что кто-то укажет, что в одном жилище проживает несколько семей, чтобы получить большую компенсацию.

Второй случай касается претендентов на компенсацию, которые не могут указать код IDNP из-за наличия временного удостоверения личности.

Специальная комиссия создается по приказу министра, в ее состав должны входить социальный работник, представитель гражданского общества и представитель местных органов власти. Комиссия выезжает по месту жительства заявителя.

Крайний срок регистрации заявок на компенсации - 28 ноября. Заявки можно подавать и осле той даты, но компенсация будет предоставлена только с первого числа следующего месяца.

На данный момент подано почти 600 тысяч заявок, половина были оформлены с помощью регистраторов. Это говорит о том, в какой степени население имеет доступ к электронным гаджетам и какое качество у государственных платформ. Между тем правительство продолжает цифровизацию госуслуг: создается интегрированная информационная система eSocial – «единое окно» для комплексного управления социальными услугами на единой доступной платформе, передает IPN.

В проекте решения, разработанном министерством труда и социальной защиты говорится, что цель – «полная цифровизация процессов управления в сфере социальной работы» в режиме реального времени, отказ от бумажных форм. Но какой в этом смысл, если на другом конце – сельский пенсионер, у котого нет даже смартфона?

Есть мечта, что платформа eSocial позволит вести обмен электронными документами между административно-территориальными единицами, между системами здравоохранения, образования, общественного порядка, правосудия и в итоге «обеспечить комплексную социальную помощь». А не лучше ли сначала поднять пенсии по возрасту и инвалидности, понизить стаж, необходимый для их начисления, подумать о нелепости ситуации, в которой пенсии по инвалидности начисляются не на основании степени ограничения возможностей, а на основании трудового стажа? Зачем все эти электронные нежности при нашей бедности, когда люди получают пенсию или пособие в 2000 лей?

Кстати, выяснилось, что в рамках реформы социальных служб Restart, инициированной министерством труда и социальной защиты, вместо оплаты труда социальных работников средства шли на выплату премий в местных органах власти. Интересно, сколько "хороших людей" на местах решили, что премии себе важнее закрытия долгов по зарплатам, спрашивают в соцсетях...

По вопросам регистрации на портале компенсаций можно обратиться на «Зеленую линию» по номеру 0 8000 5000 с понедельника по пятницу с 08.00 до 18.00 и в субботу с 10.00 до 16.00.Василиса ФРУНЗЕ