---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115060637/www.evedomosti.md/news/politico-6-milliardov-na-oruzhie-ukraine-do-inauguracii-tram"
url: "http://www.evedomosti.md/news/politico-6-milliardov-na-oruzhie-ukraine-do-inauguracii-tram"
language: ru
title: "Politico: 6 миллиардов на оружие Украине до инаугурации Трампа"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-07T13:43
---

# Politico: 6 миллиардов на оружие Украине до инаугурации Трампа

Администрация Джо Байдена планирует до 20 января 2025 года, до инаугурации Дональда Трампа, использовать весь остаток выделенных на военную помощь Украине средств.

Об этом двое должностных лиц Белого дома рассказали Politico. В конце финансового года, который завершился 30 сентября, осталось более 6 миллиардов долларов на военную помощь Украине. По данным издания, администрация Байдена располагает $4,3 млрд на предоставление оружия со складов армии США, которое затем замещается, и еще $2,1 млрд – на закупку вооружений по контрактам с американскими оборонными компаниями.

Белый дом сейчас стремится использовать эти средства как можно скорее, чтобы у Украины было достаточно оружия для противодействия российским наступательным действиям даже в том случае, если Трамп откажется продолжать помощь.

Собеседники Politico объясняют, что на отправку выделенного США оружия в Украину "обычно требуются месяцы", поэтому объявленные пакеты вряд ли поступят в полном объеме до конца января 2025-го, тогда как Трамп сможет приостановить отправку оружия.

Другой проблемой источники Politico называют отсутствие достаточного количества оружия на складах армии США. Его замещение, которое и оплачивается из выделенных $6 млрд, может занимать длительное время.

В ходе предвыборной кампании Трамп открыто давал понять, что он прекратит или резко сократит военную помощь Украине, если победит на выборах 5 ноября, а также отказался заявить, что хочет, чтобы Украина выиграла войну.Источник: Rua.gr