---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325121543/www.evedomosti.md/news/vladelcy-uchastka-zavoda-mezon-poluchat-60-millionov-evro-no"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vladelcy-uchastka-zavoda-mezon-poluchat-60-millionov-evro-no"
language: ru
title: "Владельцы завода «Мезон» получат 60 миллионов евро – но жители Рышкановки получат только проблемы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-06T10:54
---

# Владельцы завода «Мезон» получат 60 миллионов евро – но жители Рышкановки получат только проблемы

«Le mezon» - именно такое «креативное» название нам решили подарить на публичных слушаниях по заводу «Мезон». Изучив ваше творчество, я вам, господа, другое название придумал: наглый и бессовестный «Le corruption» - вот как называются проекты, которые предлагает департамент архитектуры города.

Напомню, что вместо разработки генерального плана, срок которого в 2023 году истек, департамент архитектуры предлагает кишиневцам свыше 40 мелких зональных планов («PUZ»), которые исполняют по заказу бизнеса.

Хуже всего то, что в рамках своих тем и схем по PUZоразвитию Кишинева они уничтожают как профессию архитектора, так и целый государственный проектный институт, снивелировали до уровня архитекторов по вызову, которые в зависимости от пожеланий бизнеса рисуют все что ни попадя. При этом в очередной раз объясняют, почему нам от их «творчества по вызову» будет хорошо - ну или, как минимум, не очень плохо, так как они все рассчитали, и вообще «город должен развиваться»!

В представленном проекте предлагают заменить градостроительные коды завода «Мезон» и под шумок еще парочки других участков, за которые как следует попросили. На этот раз ребята из примэрии стали умнее и вообще не показали предварительный план застройки, хотя на предыдущих PUZах его обычно представляли. Вместо этого показали мультфильм - как может выглядеть такой комплекс если им будет заниматься довольно талантливый архитектор Зингалюк. Но его проект, как мы поняли чуть позже,  никакого отношения к PUZу не имеет - это просто некий обман зрения.

Зингалюк размещает на участке 6-8 этажные здания и отдельно стоящие доминанты. А в PUZе нам предлагают строить здания в 18-21 этажей. У него размещена зеленая зона внутри квартала - а у «Сhisinauproiect» зеленая зона вообще не выделена. То есть это просто анимация и «подарок от шеф- повара». Но эта анимация использовалась на слушаниях оригинально: когда нужно было что-то ответить любопытным жителям Рышкановки - вместо PUZа показывали картинки из красивого мультфильма,  и почему-то г-н Зингалюк отвечал от имени инвестора, что все будет хорошо: видите,  как мы красиво нарисовали и парки, и спортплощадки.. Но в PUZе про эту красоту – ничего. Такое очковтирательство. Респект шеф-повару.

О технических параметрах. Проект PUZа предусматривает размещение квартир на 9 тысяч человек (хотя, думаю, значительно больше), коммерческие площади, парковки и зону под детсад. Про транспортные ситуацию сказали, что провели исследования и проблем не будет, сделают разметку и светофоры. А общем, они новым PUZом «ложатся» на существующую инфраструктуру. А она на Рышкановке развитая, поэтому все будет ОК.

Большинство участников слушаний активно хлопали и организованно радовались. Массовка привлечена по стандартной схеме. Я задал вопросы.

1.  В 2007 году был принят генплан, он был не очень качественный, но все же это некий баланс интересов города. Недавно примэрия с помпой представляла социально-экономическую стратегию города, в которой именно завод «Мезон» представлен как пример для последующего редевелопмента. Должны были сохранен градостроительный баланс  путем выноса производства и заодно решить проблемы Рышкановки. Основной указали проблему  маятниковой миграции из спальных районов к точкам притяжения, в основном местам работы.

По данным проектировщиков, в PUZ они замещают существующие 180 тысяч кв. м площадей,  на которых могут трудиться жители Рышкановки,  новым жильем на 9 тысяч жителей, еще больше ухудшая ситуацию. Вопрос: в примэрии не читают свою же стратегию? В ней указано что на Рышкановке в районе улицы Буковины предлагается создать ИТ- кластер, который будет работать с ТУМ. Почему бы его не создать в корпусах «Мезона»?

3. Как можно говорить о решении транспортных проблем светофорами, если уже сейчас иногда по 15 минут невозможно выехать на улицу Флорилор или Студенческую? Представленные данные - откровенное вранье.

4. Как можно рассчитывать количество детей в среднем по Кишиневу, если средний показатель учитывает пенсионеров и бездетных? Большинство покупателей квартир в новостройках - семьи,  которые или уже имеют детей или хотят их завести. Именно поэтому везде, где строятся новые дома, очень большая проблема со школами и детсадами.

Кроме того, расчеты в проекте детсада, который застройщик предлагает возвести, не могут учитываться без информации о том, кому будет принадлежать детсад. Если бизнесу со стоимостью в  500 евро в месяц на ребенка - то это не про социальную инфраструктуру, это про бизнес! Но ни о каком строительстве детсада с обязательствам  передачи его городу речь в PUZе не идет.

5. В рамках PUZ проектировщики должны были выявить существующие градостроительные проблемы.  Все, что они указали, - так это то, что завод «Мезон» не работает. Но если позвонить и спросить сдают ли они в аренду помещения, вам ответят, что свободных помещений практически нет. Они полностью задействованы в бизнесе! Ни о каких других проблемах на Рышкановке проектировщики не сообщили - они их не исследовали.

6. Завод «Мезон» куплен «сингапурским офшором» за 8 миллионов долларов. В свое время такие объекты продавали только через своих. Благодаря смене градостроительного кода «сингапурцы» заработают на 12 га порядка 60 миллионов евро. Но проверяли ли, входят ли наши «сингапурцы» в международные и молдавские санкционные списки? Кому достанутся 60 миллионов евро?

7. Во имя 60 миллионов «сингапурцы» при голосовании за PUZ, возможно, порадуют" чиновников мэрии, советников, а в случае «недоразумений» - прокуроров и судей. В общем, всех будущих бенефициаров проекта «Le corruption». А что получат жители Рышкановки, кроме транспортных и социальных проблем, жизни в условиях в стройки в ближайшие 10 лет?

Почему, например, компания-застройщик при изменении градостроительного кода завода на Ботанике решила в «добровольно-принудительном» порядке благоустроить парк по улице Сармизетжетуса? Я критиковал качество работ, но Ботаника в итоге получила благоустроенный парк. А здесь - ничего. Нехорошо получается. Все себе да себе. Делиться надо!

Как итог - мне жаль видеть, во что превращают наш город. Он становится неудобным, некомфортным, со все новыми и новыми градостроительными проблемами, которые закладываются на десятилетия вперед.

Конечно, можно было бы разработать проект редевелопмента для завода «Мезон», тем более что это предусмотрено и стратегией развития города. В том числе там могло появиться и жилье - в ограниченном количестве. Но для этого, прежде всего, необходимо попытаться  решить проблемы Рышкановки, а не создавать новые, еще больше усугубляя градостроительную ситуацию.

Очевидно, что руководство департамента архитектуры города просто не способно реализовывать современные градостроительные проекты и отвечать на вызовы, с которыми мы сталкиваемся каждый день. Поэтому, надежда только на обновленный после недавних выборов муниципальный совет, который наконец-то заменит токсичных специалистов из департамента архитектуры и поймет, что такое PUZоразвитие - это градостроительный тупик!

А девелоперам я рекомендую хоть раз сделать что-то правильно: провести исследования, опросив жителей, выявить проблематику и потенциал развития района, сформировать задание на проект, провести архитектурные конкурсы, сформировать генеральный план,  разделить проект на участки и передать их для проектирования разным архитекторам, утвердив дизайн-код. Ну и многое другое.

Это не сложно, стоит попробовать - и вы получите то, чего не ждали: поддержку жителей района. Так как своим проектом вы не только зарабатываете, но решаете и их проблемы. После этого вы сразу забудете как страшный сон про шеф-повара, который такие PUZы учит готовить... Хотя это невозможно забыть!

Роман ГУНЯВЫЙ,

Советник муниципального совета Кишинева