---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721230905/www.evedomosti.md/news/komratu-ograblennomu-pas-prishlos-v-sem-raz-sokratit-kapital"
url: "http://www.evedomosti.md/news/komratu-ograblennomu-pas-prishlos-v-sem-raz-sokratit-kapital"
language: ru
title: "Комрату, ограбленному PAS, пришлось в семь раз сократить капитальные инвестиции"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-16T14:54
---

# Комрату, ограбленному PAS, пришлось в семь раз сократить капитальные инвестиции

Народное собрание Гагаузии почти в семь раз сократило ассигнования на капитальные инвестиции. Как сообщает "ИНФОТАГ", было принято решение о сокращении инвестиций с 50 млн. леев в 2023 году до 7,6 млн. в нынешнем году.

Депутат Иван Димитрогло поинтересовался у руководства НСГ, с чем связано столь сильное сокращение средств.

"Вы считаете нормальным выделять 7,6 млн. леев? Это нормальные инвестиции на развитие населенных пунктов? В Комрате и Чадыр-Лунге выделяют на одного человека 37 леев. Вы что, издеваетесь? Это развитие и социальная справедливость? Вы утверждаете суммы, которые несопоставимы с развитием населенных пунктов. Почему мы не заслушиваем отчет управления финансов, какова в Гагаузии ситуация с финансами?", - недоумевал народный избранник.

Вице-спикер Николай Орманжи отметил, что власти региона выделяют на развитие посильные суммы.

"Конечно сумма маленькая, но мы не можем утвердить больше", - посетовал он.

В итоге, большинством голосов депутаты одобрили распределение ассигнований на 2024 г. из которых больше всего досталось столице автономии - Комрату - 875 тыс. леев. Затем следует Чадыр-Лунга (721 тыс. леев) и Вулкэнешть (600 тыс. леев), села Конгаз (485 тыс. леев) и Копчак (413 тыс. леев).