---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425142029/www.evedomosti.md/news/v-komrate-sandu-vstretili-protestami"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-komrate-sandu-vstretili-protestami"
language: ru
title: "Башкан обещает пенсионерам и бюджетникам Гагаузии по 2000 лей на российских банковских картах"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-10T17:55
---

# Башкан обещает пенсионерам и бюджетникам Гагаузии по 2000 лей на российских банковских картах

В центре Комрата президента Майю Санду встречали в среду сотни протестующих. Десятки полицейских перекрыли подходы к Комратскому государственному университету, куда глава государства приехала к 11.00, сообщил Инфотаг. Подступы к вузу заполнили местные жители. Они требовали пропустить их на встречу с главой государства, выкрикивая: «Позор такому президенту!».

Советник башкана Михаил Влах заявил: «Люди хотели задать президенту много очень важных и крайне неудобных вопросов, но она испугалась народа и спряталась за спинами силовиков». Депутат парламента Александр Суходольский считает, что «ни одного голоса не будет отдано за Санду на выборах президента».

Евгения Гуцул находится в Москве и считает, что «Санду решила приехать в Гагаузию специально, пока башкан в отъезде». Она написала в своем Телеграм-канале: «Почему президент не приезжает официально, а делает это исподтишка? Зовет не башкана, а только избранных на встречу? Власть продемонстрировала свое отношение к гагаузам. Приезжие силовики применяют грубую физическую силу к мирным людям, которые просто хотят задать вопросы. Власти боятся гагаузов. Смотреть на бабушек, которые падают на землю, невозможно без слез, а флаг ЕС, который они самовольно вывесили в Комрате, - плевок в душу гагаузов».

Евгения Гуцул обещает пенсионерам и бюджетникам региона, что с 1 мая они будут получать по 2000 лей на карты, открытые российским банком, передает IPN. Необходимо подать заявление на удаленное открытие банковского счета, управлять которым можно лично на территории России или через мобильное приложение. Деньги можно снимать наличными в России или перевести на молдавскую карту, их можно также снять в странах, где работает российская платежная система «Мир».

Пресс-секретарь правительства Даниел Водэ заявил, что инициатива обречена на провал и что это якобы пустые обещания, а также «неуважение к гражданам, демократии и верховенству закона».

РБК пишет, что Гуцул сделала заявление об использовании банковских карточек «Мир» после подписания во вторник в Москве соглашения о сотрудничестве с руководителем «Промсвязьбанка» Петром Фрадковым. Во встрече участвовал также председатель НСГ Дмитрий Константинов. Договором предусматривается, что родственники жителей Гагаузии, которые живут в России, получат дополнительные специальные услуги по отдельному тарифу, а счета для жителей Гагаузии планируется открывать удаленно.

«В Молдове живут в крайней бедности, - сказала Гуцул российским СМИ. - Чтобы улучшить жизнь жителей Гагаузии, мы попросили о том, чтобы руководство «Промсвязьбанка» предоставило Гагаузии гуманитарную помощь, дополнительное финансирование от наших друзей… Мы хотим, чтобы не позже 1 мая пенсионеры и бюджетники могли получить то, что заслуживают. А заслуживают они лучшей жизни».

По словам башкана, помощью смогут воспользоваться около 20 тысяч пенсионеров и около 5 тысяч бюджетников, которые через систему «Мир» смогут получать надбавки к пенсиям и зарплатам. Гуцул сообщила, что это «позволит преодолеть устроенную Кишиневом экономическую блокаду»: «Режим Санду нагло арестовывал средства партнеров и инвесторов, едва они оказывались на казначейских счетах или попадали в банковскую систему Молдовы. Арестовано свыше 15 миллионов лей… Россия снова спасла наш народ и подтвердила свой статус друга и защитника гагаузов».