---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721223341/www.evedomosti.md/news/popshoj-ponadobitsya-mnogo-vremeni-chtoby-ubedit-naselenie-v"
url: "http://www.evedomosti.md/news/popshoj-ponadobitsya-mnogo-vremeni-chtoby-ubedit-naselenie-v"
language: ru
title: "Попшой: \"Понадобится много времени, чтобы убедить население в необходимости членства в НАТО\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-12T11:47
---

# Попшой: "Понадобится много времени, чтобы убедить население в необходимости членства в НАТО"

Министр иностранных дел Михай Попшой заявил, что "понадобится много времени, чтобы убедить население в необходимости членства в НАТО". Как передает агентство "ИНФОТАГ", так он ответил на вопрос журналистов относительно членства в НАТО.

В ходе саммита НАТО в Вашингтоне он сказал, что "вступление Республики Молдова в Евросоюз может произойти явно раньше, чем в НАТО".

"Властям понадобится немало времени, чтобы убедить население в важности членства в Альянсе, поскольку граждане верят в то, что нейтральный статус Республики Молдова обеспечит их безопасность. (...). Людям в Молдове внушили, что нейтралитет - это гарантия безопасности. Может это и так для Швейцарии, но для нас это большой вопрос... В наших особых обстоятельствах понадобится время, пока мы будем способны в демократическом процессе убедить людей, что НАТО - это реальное решение", - заявил Попшой.

Он рассказал, что политическое руководство Молдовы проводит открытые беседы с гражданами, чтобы обсудить уязвимости в обороне, а также способы борьбы с ними, чтобы объяснить, насколько страна нуждается в защите.

"Если вы спросите меня, то я скажу, что НАТО является гарантией безопасности не только в нашем регионе, но и в любом другом месте в мире", - сказал глава молдавского МИДа.

Несмотря на нейтральный статус, который прописан в Конституции, Республика Молдова успешно сотрудничает с НАТО в рамках Индивидуального плана партнерства (IPAP).