---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325114216/www.evedomosti.md/news/new-york-times-ukraina-blizka-k-bankrotstvu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/new-york-times-ukraina-blizka-k-bankrotstvu"
language: ru
title: "«New York Times»: Украина близка к банкротству"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-02T09:00
---

# «New York Times»: Украина близка к банкротству

Киев сможет жонглировать своими финансами еще несколько месяцев, но велика вероятность экономического кризиса, если помощь с Запада так и не поступит, пишет «New York Times» (перевод ИноСМИ). Госслужащие могут не получить зарплату или потерять работу. Пенсионеры могут обнищать еще больше, если их пенсии не будут индексироваться. Музеи, театры, университеты закроются. Сокращение расходов на образование, медицинское обслуживание и инфраструктуру нанесет ущерб будущему экономическому росту. Украина уже теряет свое будущее.

Сергей Марченко, министр финансов Украины (на фото), предупредил о риске надвигающегося финансового кризиса. Страна и сама виновата в возникновении проблем: хроническая коррупция заставила Запад со скепсисом относиться к нарративу о том, что выделенные деньги идут на нужное дело.

В ходе опроса, который в ноябре провел Красный Крест, 42 процента украинцев заявили, что их доходов не хватает на питание и оплату жилья. Украина нуждается в западной помощи, чтобы закрыть около четверти госбюджета-2024, но на пути к ее получению слишком много препятствий. Лидеры ЕС надеются достичь соглашения по новому пакету помощи в 50 миллиардов евро, который рассчитан на несколько лет и был заблокировано Венгрией в декабре. Администрация Байдена также пытается провести через конгресс пакет военной, гуманитарной и финансовой помощи на этот год на сумму около 60 миллиардов долларов.

Газета приводит пример Елены Бондаренко, 30-летней матери-одиночки, работающей в частной коммунальной компании в Запорожье. Свой скудный доход в 210 долларов в месяц она дополняет ежемесячной выплатой для беженцев в 135 долларов. Ее квартира осталась в прифронтовом городе Орехове. Правительство объявило о сокращении выплат для перемещенных лиц, чтобы сэкономить около 530 миллионов долларов. «Я не уверена, что справлюсь, когда 1 февраля выплаты закончатся, - сказала Бондаренко. - Я очень переживаю. Я боюсь, что мне придется вернуться в свой город и жить там с ребенком рядом на фоне выстрелов и взрывов».

Ирина Верещук, один из украинских министров, заявила, что сокращения необходимы и обусловлены снижением государственных доходов. Украина также может отложить выплату некоторых зарплат и увеличить внутренние займы, чтобы протянуть до февраля, сказал Марченко, подтвердив информацию «The Wall Street Journal».

Примерно половина годового бюджета Украины - средства Запада, и доноры запрещают тратить их на военные нужды (на эти цели Украина получает отдельную помощь от США и ЕС). Деньги идут на зарплаты учителям, пенсии и медобслуживания населения. На это Украина получила 13,5 миллиарда долларов от ЕС и ожидает получить 11 миллиардов долларов от США.

Пакет помощи ЕС, который заблокировала Венгрия, предусматривает предоставление Киеву грантов и кредитов с 2024 по 2027 год. Украина может выжить в первом квартале, перераспределив средства между центральными и местными органами власти, повысив налоги и сократив расходы, говорит Марченко. В его планах отобрать налоги, которыми распоряжаются местные органы власти, хотя это и ударит по нищим муниципалитетам. Правительство также будет собирать средства с помощью нового налога на банки и сократит все капитальные расходы. Такие вещи, как ремонт дорог или закупка вагонов, будут отложены, сказал Марченко.

А еще правительство занимает деньги у самих украинцев: в этом году было выпущено три транша внутренних облигаций, доходы от которых, по словам чиновников, превзошли все ожидания. Также правительство не берет людей на работу в госсекторе и отказывается от финансирования высшего образования.

Тем не менее потеря иностранной помощи будет иметь разрушительные последствия. Помощь МВФ в военное время зависит от того, будут ли США продолжать поддерживать правительство Украины. Если нет – Киеву придется заново обсуждать программу фонда на 5,4 миллиарда долларов в этом году.

Но если американцы все-таки откажутся - Украина обратится за дополнительной помощью к другим странам Запада. У Марченко есть наготове и набор других решений. Несмотря на ставки по облигациям, которые сейчас составляют 18 процентов, правительство будет еще больше занимать внутри страны или напечатает деньги для покрытия неотложных нужд, даже если это приведет к инфляции и девальвации гривны.

Марченко предвидит, что в банках начнется паника, а  люди бросятся менять гривны на доллары или евро, что приведет к обвалу национальной валюты. «Я говорю о кошмарном сценарии, - сказал он. - Это продлится неделю, а последствия обвала гривны будут катастрофическими».

Россия делает поддержку Украины все более затратной для Запада, нанося удары по важной инфраструктуре. Прошлой зимой она обстреливала тепловые и электрические станции, а летом нанесла удар по портам, экспортирующим зерно и другие сельскохозяйственные товары.

Для США совокупная военная и финансовая помощь Украине эквивалентна примерно 4 процентам оборонного бюджета. «Объем помощи Запада хотя и является необычным для Украины, не является чем-то необычным для Запада, - сказал Джон Э. Хербст, директор Евразийского центра Атлантического совета и бывший посол США на Украине. - Если вы понимаете, что цели Путина относительно Европы не ограничиваются одной лишь Украиной, то, согласитесь, это очень разумная инвестиция».

Какие бы ухищрения ни использовал Киев для того, чтобы поддержать свою платежеспособность в краткосрочной перспективе, Украина все равно будет зависеть от иностранной помощи, пока идут боевые действия. Если помощь закончится - наступит финансовый кризис, резюмирует издание.