---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721235625/www.evedomosti.md/news/variant-zelenskogo-vlasti-gotovyat-perenos-vyborov-i-referen"
url: "http://www.evedomosti.md/news/variant-zelenskogo-vlasti-gotovyat-perenos-vyborov-i-referen"
language: ru
title: "\"Вариант Зеленского\": власти готовят перенос выборов и референдума?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-28T12:07
---

# "Вариант Зеленского": власти готовят перенос выборов и референдума?

Председатель "Нашей партии" Ренато Усатый заявил, что власти разработали законопроект, запрещающий проведение президентских и парламентских выборов, а также референдумов в период чрезвычайных ситуаций.Как передает агентство "ИНФОТАГ", он опубликовал в Тelegram-канале выдержки из документа, утверждая, что законопроект позволяет перенести выборы.

"Майя Санду и PAS понимают, что их власти приходит конец, и они рассматривают возможность введения новой чрезвычайной ситуации, чтобы отложить выборы в центральные органы государственной власти на неопределенный срок. Если это произойдет, мы станем свидетелями узурпации государственной власти - одного из самых тяжких преступлений. Нынешняя версия закона, после внесенных в 2022 г. депутатами PAS поправок, позволяет парламенту принимать решение по поводу проведения парламентских и президентских выборов в условиях чрезвычайной ситуации. Теперь PAS хочет этот элемент исключить", - написал Усатый.

У политика остается все меньше сомнений, почему власть заблокировала инициативу его партии об организации консультативного референдума о роспуске парламента: "На следующей неделе состоится первое судебное заседание, и мы потребуем уважения и защиты прав тех более 70% граждан, которые хотят досрочных парламентских выборов".ЦИК отказала в регистрации инициативной группы "Нашей партии" по сбору подписей сторонников республиканского консультативного референдума о досрочных парламентских выборах. Юристы партии оспорили решение ЦИК в суде. Осенью прошлого года Устаый также говорил о том, что выборы в местные органы власти будут перенесены. Однако, они состоялись в срок - 5 ноября 2023 года.