---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209204912/www.evedomosti.md/news/eksperty-naibolshie-shansy-projti-vo-vtoroj-tur-prezidentski"
url: "http://www.evedomosti.md/news/eksperty-naibolshie-shansy-projti-vo-vtoroj-tur-prezidentski"
language: ru
title: "Эксперты: Наибольшие шансы пройти во второй тур президентских выборов в Румынии у Марчела Чолаку"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-18T08:00
---

# Эксперты: Наибольшие шансы пройти во второй тур президентских выборов в Румынии у Марчела Чолаку

До первого тура президентских выборов в Румынии осталась неделя, а явного и уверенного фаворита так и не появилось.Четверть избирателей в первом туре - не определились со своим выбором, сообщает g4media.ro.

Социологи сходятся на том, что наибольшие шансы пройти во второй тур есть у лидера социал-демократов Марчела Чолаку, идущего на выборы с позиции премьер-министра Румынии, проведшего несколько затратных социальных реформ, которые хоть и не достигли всех поставленных целей - а по некоторым критериям, например, дефицита бюджета, и вовсе пошли против всех макрофинансовых нормативов Евросоюза - но тем не менее дали значительной части населения на руки чуть больше денег, что является важным фактором. Как и есть у Чолаку заслуги геополитического характера - например, разрешение по вопросу Шенгена.

Кто будет оппонентом Чолаку во втором туре по-прежнему загадка. Велики шансы у лидера национал-либералов Николае Чукэ, у независимого кандидата Мирчи Джеоанэ, у лидера правой оппозиции Елены Ласкони и у лидера радикальной оппозиции Джеордже Симиона. Опросы за период кампании показали, что на втором месте после Чолаку побывали все эти кандидаты и теперь, ссылаясь на удобный опрос, могут говорить о своих высоких шансах.

Впрочем, победа Чолаку в первом туре вовсе не гарантирует победу во втором. Коллективное голосование против социал-демократов - давняя румынская традиция.

Хотя Чолаку, похоже, учёл некоторые ошибки прошлого, например, не конфликтовал с диаспорой, не впадал в излишний национализм и унионизм, держась некой центристской линии, но всё равно его преследуют скандалы с его племянником, ставшим крайне удачным бизнесменом при премьерстве дяди, банкротство крупного застройщика, за которым стояли функционеры СДПР, полёты Чолаку на частном бизнес-джете обанкротившегося застройщика и т.д. Но теперь скелеты в шкафу есть и у защищающих либерализм и евроинтеграцию национал-либералов, которые обычно пылесосили протестный электорат и радикалов-прозападников - крайне неоднозначно заканчивает свой мандат президент Клаус Йоханнис и скандал с его будущей резиденцией в Бухаресте лишь вершина этого айсберга. У Николае Чукэ, ставленника Йоханниса, большие имиджевые дыры вокруг карьеры профессионального военного, сумбур по части пенсий для военнослужащих, ну и, конечно, главное идеологическое пятно - сама коалиция с социал-демократами. Которые лишь под выборы из партнёров превратились в "красную чуму", а до того несколько лет не были ни красными, ни чумой.

Кажется, что во втором туре всё-таки должны схлестнутся Чолаку и Чукэ - причем через неделю после первого тура пройдут парламентские выборы, которые покажут кто будет формировать правящую коалицию, а через неделю после них - уже в новых политических условиях с новой парламентской реальностью - пройдёт второй тур президентской кампании. Но это не гарантированный сценарий, а скорее сопоставление ресурсов - и их у партий правящей коалиции больше, чем у всех остальных.

При этом нет сомнений, что Чолаку и Чукэ не хотели бы биться друг с другом во втором туре. Это сложно и это мешает формированию новой правящей коалиции - а вероятность союза СДПР-НЛПР вновь велика, несмотря на все разногласия сегодня. И это в какой-то мере даёт основания предполагать, что во втором туре может оказаться или Джеоанэ, или Ласкони, или Симион. Через манипуляции и договорняки - но совсем исключать такой вариант нельзя.