---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014135924/www.evedomosti.md/news/ks-priznal-nedopustimym-obrashenie-o-sroke-organizacii-vybor"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ks-priznal-nedopustimym-obrashenie-o-sroke-organizacii-vybor"
language: ru
title: "КС признал недопустимым обращение о сроке организации выборов президента"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-17T06:15
---

# КС признал недопустимым обращение о сроке организации выборов президента

Конституционный суд признал недопустимым обращение депутатов Блока коммунистов и социалистов о сроках организации президентских выборов. Согласно решению, ни одна конституционная норма прямо не устанавливает сроки, в течение которых должны быть проведены президентские выборы в случае истечения четырехлетнего срока полномочий действующего президента. Этот вопрос был оставлен на усмотрение законодателей, передает IPN.

Председатель Конституционного суда Домника Маноле заявила на брифинге, что, учитывая конституционные положения о том, что мандат президента длится четыре года, парламент обязан урегулировать процедуру избрания главы государства и обеспечить приведение его к присяге по истечении четырехлетнего мандата действующего президента или в кратчайшие сроки после его истечения.

Конституционный суд указывает, что процедура избрания нового президента должна начаться своевременно, до истечения срока полномочий действующего президента.

„Суд постановил, что аналогичная практика проведения президентских выборов до истечения срока полномочий действующего президента была и на президентских выборах 2020 года. Хотя четырехлетний срок полномочий президента, избранного в 2016 году, истек 23 декабря 2020 года, выборы состоялись. Выбор нового президента проходил в два тура - 1 и 15 ноября 2020 года. Оба тура состоялись до даты истечения срока полномочий предыдущего президента. Результаты выборов были подтверждены решением Суда от 10 декабря 2020 года, а кандидат, избрание которого было признано действительным, 24 декабря 2020 года принес присягу и с этого дня приступил к исполнению своих обязанностей”, - добавила председатель КС.

В решении также отмечается, что формулировка „не более чем за 90 дней до истечения срока полномочий президента” в п. 2 ст. 135 Избирательного кодекса не затрагивает п. 2 ст. 79 и п. 4 ст. 90 Конституции, ни решение парламента от 16 мая 2024 года не затрагивает эти положения.