---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518010846/www.evedomosti.md/news/migracionnaya-reforma-es-20-tysyach-evro-za-kazhdogo-otvergn"
url: "http://www.evedomosti.md/news/migracionnaya-reforma-es-20-tysyach-evro-za-kazhdogo-otvergn"
language: ru
title: "Миграционная реформа ЕС: 20 тысяч евро за каждого отвергнутого мигранта"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-15T09:46
---

# Миграционная реформа ЕС: 20 тысяч евро за каждого отвергнутого мигранта

Измененные правила предоставления убежища собраны в новый утвержденный Евросоюзом Пакт о миграции и убежище. Это пять законов.

Несмотря на сопротивление Венгрии и Польши, Евросоюз утвердил миграционную реформу, которая предусматривает, в частности, новые правила для ускорения процедур на границе. Процесс окончательного одобрения нового пакта о миграции и убежище оказался мучительным и временами взрывоопасным. Представители стран-участниц собрались, чтобы окончательно одобрить пять законов. Они предусматривают: более тщательную проверку заявителей, проведение медицинских осмотров, оценку безопасности, ускорение процедуры оформления документов, предоставление бесплатных консультаций.

Главное новшество - система "обязательной солидарности", которая предоставит правительствам три варианта обращения с желающими остаться в Евросоюзе: привезти и поселить у себя определенное количество мигрантов, выплачивать 20 тысяч евро за каждого отвергнутого, финансировать оперативную поддержку.

Первоначальная цель - 30 тысяч мигрантов ежегодно. Польша и Венгрия, самые ярые критики, проголосовали против всего пакета законов. С момента представления реформы в 2020 году они последовательно сопротивлялись системе "обязательной солидарности", утверждая, что она заставит их страны принимать мигрантов против их воли.

Чехия и Словакия предпочли воздержаться при голосовании по большинству аспектов, отнесясь к ним скептически, а Австрия проголосовала против антикризисного постановления.

Южные государства ЕС жаловались на то, что их перегрузили и бросили на произвол судьбы. Западные и северные страны требовали усиления ответственности и контроля на внешних границах, в то время как восточные сопротивлялись любым инициативам, напоминающим квоты на переселение.

На фоне всей этой суматохи свой шанс увидели ультраправые силы и оперативно вскочили на эту тему, как на батут, в надежде добиться увеличения своей значимости и успеха на выборах. Опросы, проводимые в преддверии июньских выборов, предсказывают резкий поворот вправо.

Страны-члены преодолели свои разногласия и постепенно разблокировали пять частей пакта в течение прошлого года, пока в декабре, наконец, не достигли предварительной договоренности с парламентом. "Историческое" соглашение было с трудом, но одобрено евродепутатами в апреле, после жарких дебатов. Председатель Европарламента Роберта Метсола говорит:  "Этот пакет мер - большой шаг вперед. Он не решит всех проблем в одночасье, но это десять гигантских шагов вперед".

В итоге голосование во вторник прошло без драм и дебатов - все детали, которые можно было обсудить, уже многократно обговорены. Единственное, что осталось, - это опубликовать новый пакт в официальном журнале ЕС. После этого потребуется два года, чтобы он вступил в полную силу. 