---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325111749/www.evedomosti.md/news/dva-procenta-ukrali-s-1-aprelya-pensii-budut-proindeksirovan"
url: "http://www.evedomosti.md/news/dva-procenta-ukrali-s-1-aprelya-pensii-budut-proindeksirovan"
language: ru
title: "Два процента украли: с 1 апреля пенсии будут проиндексированы на 4 процента"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-14T10:04
---

# Два процента украли: с 1 апреля пенсии будут проиндексированы на 4 процента

С 1 апреля пенсии будут проиндексированы на 4,2%, хотя в декабре 2023 года власти объявили, что в 2024 году ставка индексации составит 6%. По словам министра труда и социальной защиты, власти поддерживают покупательную способность пенсионеров за счет повышения пенсий. Алексей Бузу говорит, что с начала действия мандата правительства ПДС минимальная пенсия выросла на 120%, а средняя пенсия - на 70%, отмечает IPN.

Согласно закону, пенсии индексируются 1 апреля с учетом уровня инфляции, зафиксированной в конце прошлого года. Индексация проводится для того, чтобы адаптировать размер пенсий к росту цен. Министр труда и социальной защиты отметил, что в этом году пенсии будут проиндексированы на 4,2%. Однако в прошлом году власти объявили ставку индексации на уровне 6% в 2024 году.

„Данные по инфляции на конец года показывают, что у нас инфляция составляет 4,2%, поэтому этот показатель определяет уровень индексации пенсий в этом году. В прошлом году пенсии были проиндексированы на 15%. Но как появилась эта цифра? Пенсии индексировались только по тому, насколько увеличились поступления в бюджет социального страхования в 2022 году по сравнению с 2021 годом. Действительно, в прошлом году у нас была чрезвычайно высокая инфляция, которой в Республике Молдова не было за последние 20 лет. Но все же, в конце концов, мы защитили покупательную способность. С начала работы нынешнего правительства и минимальная пенсия, и средняя пенсия выросли больше, чем уровень инфляции”, - заявил Алексей Бузу в ходе передачи „Rezoomat cu Ileana Pîrgaru” на RliveTV.

Алексей Бузу говорит, что в прошлом году в отступление от закона пенсии были проиндексированы на 15% вместо 30%, поскольку средств на индексацию в соответствии с размером инфляции не хватило. Однако, по словам министра, пенсионеры сохранили свою покупательную способность, поскольку за последние годы пенсии значительно выросли.

„Мы изменили законодательство, в законодательстве у нас есть четкие положения, которые связывают повышение пенсий с экономическим ростом. Если у нас будет экономический рост, тогда и пенсии повысятся. Мы увеличили минимальную пенсию на 120%, среднюю пенсию увеличили на 70%. Таким образом, оба показателя превысили совокупный уровень инфляции. Конечно, пенсии еще маленькие. Я не думаю, что есть человек, более недовольный неадекватностью пенсий в Республике Молдова, чем министр труда и социальной защиты и его отец, который каждый раз, когда видит меня, спрашивает, почему его пенсия такая маленькая”, - добавил министр труда и социальной защиты.

В 2024 году в Республике Молдова пенсию по старости получат 530 643 пенсионера.