---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110223249/www.evedomosti.md/news/kak-moldovu-prodali-za-18-milliarda-evro"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kak-moldovu-prodali-za-18-milliarda-evro"
language: ru
title: "Как Молдову продали за 1,8 миллиарда евро"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-13T14:05
---

# Как Молдову продали за 1,8 миллиарда евро

Европейский союз окажет Молдове финансовую помощь на рекордную сумму - 1,8 миллиарда евро, заявила 10 октября в Кишиневе председатель Европейской комиссии Урсула фон дер Ляйен. Из них 1,5 миллиарда евро — льготные кредиты, которые будут предоставлены в течение трех лет, остальное – гранты. «Мы верим, что сможем помочь вам удвоить размер вашей экономики в течение 10 лет», - приободрила гостья.

Это новый инструмент поддержки – Механизм реформ и роста, который ЕС инициировал ранее для стран Западных Балкан, тоже претендующих на членство в Евросоюзе. Правда, суммы там были раза в два выше.

Как сообщила пресс-служба правительства, план экономического роста, поддержанный ЕС, предполагает открытие 100 тысяч новых рабочих мест и 5 тысяч новых предприятий (малых и семейных). Финансовая поддержка будет оказана 25 тысячам предприятий.

В списке - завершение строительства ЛЭП Кишинев-Вулканешты-Исакча и создание еще двух новых ЛЭП на севере страны. Проведение водопровода и канализации для 1,5 миллиона жителей. Инвестиции в дорожную инфраструктуру (в том числе строительство мостов через Прут). Строительство двух региональных больниц в Кагуле и Бельцах.

Также 40 тысяч семей получат до 350 евро на замену старых бытовых приборов на новые. Откроют пять тысяч новых мест в детских садах, восстановят 63 тысячи га лесов. Планируется полная цифровизация госуслуг и бесплатный роуминг. Также Молдова получит доступ к единому механизму денежных переводов.

Погашение кредита в 1,5 миллиарда евро начнется через десять лет под 3 процента, что намного ниже, чем сейчас. Период выплаты - 40 лет, последний платеж придется на 2074 год и достанется нашим внукам, которые пока ни сном, ни духом…

Урсула фон дер Ляйен со своими 1,8 миллиарда поучаствовала в избирательной кампании. «Граждане скоро пойдут на избирательные участки, чтобы решить, закрепить ли европейское будущее Молдовы в вашей Конституции, - сказал она. - Я призываю молдаван использовать свой голос и выразить свой свободный выбор... Я считаю, что место Молдовы - в нашем Европейском союзе...».

Журналист Дмитрий Чубашенко считает, что это заявление подпадает под действие статьи 181-1 Уголовного кодекса «Подкуп избирателей»: «Предложение или предоставление избирателю денег, имущества, услуг или иных выгод, с тем чтобы побудить его к осуществлению своих избирательных прав или воздержанию от осуществления этих прав в рамках выборов, включая региональные, наказывается штрафом в размере от 750 до 1150 условных единиц или лишением свободы на срок от 1 года до 5 лет, а в случае юридического лица – штрафом в размере от 6000 до 8000 условных единиц с лишением права заниматься определенной деятельностью или с ликвидацией юридического лица».

Но у нас все как в известном фильме: он же памятник, кто ж его посадит? Кто обвинит фон дер Ляйен в подкупе избирателей, хотя она вместо гречки обещает ваучеры на замену холодильников, что по сути одно и то же?

«Во время визита председателя Еврокомиссии Урсулы фон дер Ляйен в Кишинев было объявлено о планах удвоить ВВП Молдовы за десять лет, - пишет журналист Дмитрий Чубашенко в Телеграм. - Количество лет, необходимое для удвоения экономики страны, равно 70, деленным на темпы роста в процентах. Например, если экономика растет на один процент в год, то потребуется 70/1 = 70 лет, чтобы размер этой экономики удвоился. Если вы собираетесь удвоить экономику за 10 лет, ежегодные темпы роста должны составлять 7 процентов. Для сравнения: в 2023 году рост ВВП составил 0,7 процента, во втором квартале 2024 года по отношению ко второму кварталу 2023 года - 2,4 процента. Даже Алайбе смешно от таких фантазий».

А вот как прокомментировал кредит ЕС кандидат на пост президента Александр Стояногло: «Помощь от ЕС в размере 1,8 миллиарда евро приветствуется, как и любая другая поддержка, и мы благодарим за это. Однако нас беспокоит отсутствие прозрачности в использовании этих фондов, а также выбранный для объявления об этой помощи момент.

Ведь не секрет, что об этом сообщается в разгар избирательной кампании, что воспринимается как поддержка определенного кандидата. Подобные жесты, которые напрямую влияют на электоральное соревнование, были бы недопустимы в странах ЕС, где неподкупность избирательного процесса является первостепенной».

Эксперт института развития и социальных инициатив «Viitorul» Вячеслав Ионицэ в беседе с NM отметил, что у ЕС есть практика предоставления странам-кандидатам финансовой помощи для того, чтобы дотянуть их до стандартов союза. Он также согласился с тем, что объявленную помощь можно сравнивать с механизмом для Балкан.

В регламенте для Механизма реформ и роста Западных Балкан отдельно говорится, что перед вступлением важно подчеркнуть некоторые из преимуществ присоединения к союзу. Экономическое сближение является ключевым. Однако в настоящее время уровень сближения стран Западных Балкан по показателю ВВП на душу населения, выраженному в стандартах покупательной способности, остается низким - от 30 до 50 процентов от среднего уровня в союзе. Прогресс идет недостаточно быстро. Грубо говоря, экономики стран Западных Балкан слишком сильно отстают от ЕС. Что уж говорить о Молдове.

По мнению Ионицэ, деньги от ЕС будут означать скачок государственных инвестиций и оживление сектора строительства: «Один лей в строительстве генерирует шесть лей в смежных отраслях, то есть публичные инвестиции будут развивать экономику. Образно говоря, эти деньги дополнительно принесут еще минимум 150 миллиардов лей в разных отраслях».

Эксперт подчеркнул, что государственные вложения влекут и иностранные инвестиции: «Это изменит парадигму нашего бюджета, который в последние годы был заточен на выживание». Ионицэ отметил, что для вступления в ЕС необходимо сократить разрыв в инфраструктуре, что требует ежегодного роста ВВП на 10 процентов в течение 10 лет (по 1,5 миллиардов евро в год). Эксперт, однако, считает, что 1,8 млрд евро - лишь окно возможностей, а не подарок. Деньги нужно будет еще постараться освоить, с чем, по мнению Ионицэ, у молдавских властей большие проблемы.

Главная проблема в том, что на ключевых постах люди коррумпированные и некомпетентные, считает экс-премьер Влад Филат. Это два барьера на пути модернизации страны и евроинтеграции. Коррупция подрывает верховенство закона, а некомпетентность делает невозможным проведение реформ. «За объятиями и улыбками Майи Санду и Урсулы фон дер Ляйен - план развития Республики Молдова, предложенный Еврокомиссией. Но этот план, о котором говорит правительство, даже не опубликован».

Марина ЛАВРОВА