---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115060532/www.evedomosti.md/news/v-moldove-budet-sozdana-nacionalnaya-kollegiya-psihologov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-moldove-budet-sozdana-nacionalnaya-kollegiya-psihologov"
language: ru
title: "В Молдове будет создана национальная коллегия психологов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-08T06:52
---

# В Молдове будет создана национальная коллегия психологов

В Республике Молдова будет создана Национальная коллегия психологов. Учреждение будет регулировать, разрешать и контролировать осуществление профессии психолога в соответствии с самыми высокими профессиональными стандартами и требованиями.Данное положение содержится в законопроекте, который рассматривался на заседании парламентской комиссии по вопросам социальной защиты, здравоохранения и семьи, после чего документ должен быть вынесен на утверждение пленарного заседания Парламента.

В пресс-релизе законодательного органа упоминается, что Национальная коллегия психологов будет учреждением публичного права, профессиональной, аполитичной, автономной и независимой ассоциацией. Финансирование учреждения будет осуществляться из государственного бюджета.

Законодательная инициатива принадлежит депутату от ПДС Лилиане Гросу и разрабатывалась в сотрудничестве с национальными экспертами Даниелой Сымботяну и Вирджинией Руснак. Документ прошел публичные консультации с представителями психологического сообщества, гражданского общества и научных кругов.

Проект также содержит аспекты, связанные с картированием и непрерывным профессиональным развитием психологов. Предусмотрена система аттестации психологов, с периодичностью не менее 5 лет. Также Единый реестр психологов обеспечит систематизированный учет сведений о психологах, оказывающих услуги психологической и психотерапевтической помощи в рамках государственной и частной системы и имеющих право на свободную практику.

По мнению автора законодательной инициативы, необходимость разработки законодательной базы, регулирующей деятельность психологов, заключается в важности обеспечения стандартов качества, которые защищают как специалистов, так и получателей психологических услуг.

Документ также предусматривает установление профессионального праздника - дня психолога, который будет отмечаться ежегодно в день утверждения закона.

В Молдове почти 1000 психологов работают в различных учреждениях государственного сектора в сферах образования, здравоохранения, социальной помощи, общественного порядка, правосудия.