---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809033445/www.evedomosti.md/news/nalogoviki-vzyalis-za-inflyuensirov-i-blogerov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nalogoviki-vzyalis-za-inflyuensirov-i-blogerov"
language: ru
title: "Налоговики взялись за инфлюенсиров и блогеров"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-27T13:56
---

# Налоговики взялись за инфлюенсиров и блогеров

Налоговая служба Молдовы в середине июля внезапно похвасталась своими достижениями за первое полугодие: собрали налогов почти на 12% больше, чем за аналогичный период прошлого года, сообщает MoldovaAdevarata.

Всего это 34,7 млрд леев – нехилая цифра за полгода, и с одной стороны фискальный орган можно похвалить за рвение и даже кое-где наведение порядка.

Например, в сфере хаотичной сдачи в аренду недвижимости, особенно в разрезе непростого времени вокруг, когда на территории Молдовы могут скрываться киллеры, увивающие людей прямо на улице.

С другой стороны, активизация налоговой – это ни что иное, как государственная политика режима по максимальному выжиманию средств налогоплательщиков в хронически дефицитный бюджет хронически закредитованной страны.

В этом году у нас вообще налоговая инновация подъехала: фискалы взялись за инфлюенсеров и блогеров, подсчитав, что их совокупные доходы составляют более 37 млн леев.

Они честно признались, что вызвали в контору 19 самых доходных блогеров/стримеров Молдовы – внимание! – «для дачи объяснений по выявленным рискам и обстоятельствам, и, в случае необходимости, применения мер по соблюдению законодательства».

Говоря простым языком, на них просто надавили и «подоили». Двенадцать физлиц покорно задекларировали дополнительные доходы (почти 15 млн леев), из них «надои» налоговой составили более 2 млн леев.

Остальные семеро заплатили и за предыдущий год – с них Налоговая служба РМ сняла ещё 1,6 млн леев.

Вся вот эта, так сказать, процедура была проведена в рамках Программы добровольного соответствия за налоговые периоды 2018-2023 годов. ☝️

Нет, не спорим, что если блогеры/стримеры/тиктокеры и прочие, зарабатывающие на донатах и подписках создатели интернет-контента, должны платить налоги, то так тому и быть.

Вопрос в том, что с такой дырищей в государственном бюджете (в I квартале 2024 года госдолг Молдовы составит почти 110 млрд леев) никакие инфлюенсеры не помогут.

Да и вообще, всё это походит на предсмертную агонию режима, судорожно пытающегося ну хоть что-то ещё выжать из молдаван.

Очень скоро их потуги закончатся, а нам и нашим детям останутся только космические долги перед нашими «западными партнёрами».