---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723130630/www.evedomosti.md/news/ubijca-s-kirkoj-byl-pomilovan-otcom-fon-der-lyajen"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ubijca-s-kirkoj-byl-pomilovan-otcom-fon-der-lyajen"
language: ru
title: "Отец фон дер Ляйен помиловал нациста-садиста, а отец Каллас был депутатом ВС СССР"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-30T12:13
---

# Отец фон дер Ляйен помиловал нациста-садиста, а отец Каллас был депутатом ВС СССР

Главы государств и правительств Евросоюза утвердили Урсулу фон дер Ляйен в должности председателя Еврокомиссии на следующие пять лет. Об этом сообщил уходящий глава Евросовета Шарль Мишель по итогам саммита в Брюсселе. Руководителем Евросовета утвердили экс-премьера Португалии Антониу Кошту, а главой дипломатии Евросоюза – премьера Эстонии Каю Каллас.

Как известно, Кая Каллас сильно настрадалась при СССР, о чем любит при случае напомнить. «Европейскую дипломатию возглавит заклятый противник Путина, чья семья была репрессирована в СССР», – пишет немецкая газета «Bild». Между тем  отец «противницы Путина» Сийм Каллас состоял в КПСС с 1972 года и до самого распада Союза возглавлял эстонский сбербанк, а также был депутатом Верховного Совета СССР. Наверное, заставили, тяжко приходилось «жертвам режима», иронизирует Спутник Молдова.

Между тем в России впервые опубликованы документы о преступлениях и оправдании серийного нацистского садиста-убийцы Эриха Густава Шарфеттера, приговоренного к 18 пожизненным срокам, а затем помилованного в 1990 году главой федеральной земли Нижняя Саксония Эрнстом Альбрехтом - отцом нынешнего председателя Еврокомиссии Урсулы фон дер Ляйен.

Документы выложены на портале История.рф, сообщает РИА Новости. Их вместе с группой ученых отыскал эксперт Российского военно-исторического общества, руководитель проекта «Цифровая история» Егор Яковлев.

1 февраля 1980 года земельный суд города Штаде приговорил Шарфеттера к 18 пожизненным срокам за 18 убийств, совершенных в концлагере на оккупированной территории СССР. Шарфеттер в 1931-м вступил в гитлеровскую партию НСДАП, а в 1933 году - в СС. Участвовал в польской кампании, в 1943-м был направлен в оккупированную Эстонию в филиалы концлагеря Вайвара - Эреда, Куремяэ, Йыхви. Командиром комплексов концлагерей Вайвара был гауптштурмфюрер СС Аумайер (казнен в Польше в 1948 году), внешнюю охрану несли эстонские полицейские. Штат немцев был небольшим, основной контингент - коллаборационисты.

В конце войны Шарфеттер служил в концлагере Штуттхоф, а затем перебрался в Гамбург, где и остался жить вместе с семьей. С 1956 года ходил в море в качестве помощника машиниста. В ноябре 1960 года жена написала ему, что ими заинтересовалась полиция. Шарфеттер сошел с судна в Порт-Саиде и попросил убежища в Египте. Но в ноябре 1977-го он решил вернуться в ФРГ. Его арестовали прямо в аэропорту Мюнхена, 13 декабря 1978 года начался судебный процесс.

Шарфеттеру вменяли убийства в лагерях Куремяэ (500-1000 заключенных), Йыхви (150) и Эреда (до тысячи). В Куремяэ Шарфеттер затребовал список больных и нетрудоспособных узников у лагерного медика, планируя убивать этих людей инъекциями. Заключенных по одному заводили в барак, но Шарфеттер вдруг начал убивать их киркой, а затем перерезать горло. Тела передали команде узников для сожжения. Одна из жертв подавала признаки жизни, но подсудимый толкнул этого человека в огонь заживо.

Весть о случившемся разнеслась по соседним лагерям, и убийца получил прозвище «человек с киркой». Его зверства казались чудовищными даже для концлагеря. Суд признал Шарфеттера виновным, особо подчеркнув, что он не имел приказа убивать и действовал из собственных низменных побуждений.

Суд в 1980-м дал нацисту-садисту по одному пожизненному сроку за каждое убийство. Но уже через пять лет дочь Шарфеттера начала подавать прошения о помиловании отца. Она обратилась в организацию «Тихая помощь», занимавшуюся облегчением участи приговоренных нацистов. Одной из идейных вдохновительниц и многолетних активисток «Тихой помощи» была дочь Гиммлера.

В результате министр-президент Нижней Саксонии Эрнст Альбрехт в 1990 году принял решение отпустить серийного убийцу. Освободился Шарфеттер 30 марта 1990-го, умер в 1998 году в возрасте 90 лет.

Темные пятна есть не только в прошлом европейских политиков. Так, касательно Эмманюэля Макрона есть одно подозрение. Существует только одно логическое объяснение маниакального стремления правительства сдать помещения кишиневского аэропорта в аренду именно французской фирме: Санду пообещала это лично Макрону, пишет публицист Дмитрий Чубашенко. «Открытых доказательств этому нет, но все выглядит именно так. Санду с Макроном это не отрицают, хотя могли бы и сделать это, чтобы снять с себя подозрения», - добавил он.

Ион СТОЙКА