---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110223356/www.evedomosti.md/news/mitropolit-cherkasskij-i-kanevskij-obratilsya-k-konstantinop"
url: "http://www.evedomosti.md/news/mitropolit-cherkasskij-i-kanevskij-obratilsya-k-konstantinop"
language: ru
title: "Битва за кафедральный собор в Черкассах"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-19T10:34
---

# Битва за кафедральный собор в Черкассах

После того, как был захвачен и ограблен Архангело-Михайловский собор в Черкассах, митрополит Черкасский и Каневский Феодосий (Снегирев) записал видеообращение к патриарху Константинопольскому Варфоломею, призвав вмешаться. Нет никаких сомнений в том, что планы захвата молдавских храмов по лекалам ПЦУ вынашивает и так называемая бессарабская митрополия. На ее стороне будут власть, силовые органы, организации комбатантов. Это и есть тот «дивный новый мир», который нам обещают еэсовцы?

Владыка Феодосий обвинил сторонников Константинопольского патриарха, «легализованных раскольников», в насилии над верующими УПЦ, захвате храмов и монастырей, поддержке законов против УПЦ: «Ваши духовные чада нас избивают, они захватывают наши храмы, разоряют наши монастыри, лоббируют законы по запрету нашей церкви». Он призвал патриарха Варфоломея использовать свою власть для остановки беззаконий: «Прикажите своим духовным чадам остановиться! Не издеваться над верующими людьми, если ваши чада считают себя православными. Это в вашей власти!».

Захватили кафедральный собор УПЦ в Черкассах представители нацистской партии «Национальный корпус», созданной на базе общественной организации «Гражданский корпус «Азов»». Даже госдеп США назвал эту организацию «группой ненависти». В захвате участвовали около ста человек в военной форме, с желтыми повязками, которые громили двери, окна, камеры видеонаблюдения. 12 человек были госпитализированы.

Прихожанам удалось на время отбить храм, при этом они обнаружили, что украдены церковная касса, бухгалтерские документы и компьютеры. Также украли 60 тысяч долларов и 80 тысяч гривен, собранных на колокол, две архиерейские панагии с частицами мощей, кресты, церковную утварь, книги, иконы, облачение… и даже варенье и заготовки на зиму.

Среди основных травм были ожоги слизистых от перечных баллончиков, несколько переломов. Пострадал и сам Митрополит Черкасский и Каневский Феодосий, которого избили нацисты.

«Зря владыка Феодосий обращается к Варфоломею, - пишут «Афинские новости». - Если учесть, что «Нацкорпус»  - это язычники, а не христиане, и не подчиняются никому, кроме своих лидеров, то обращение уйдет в пустоту. Впрочем возможно, так больше людей узнает, как искусственно созданная «ПЦУ» борется с христианами с помощью насилия и почитателей Сатаны».

Впервые собор в Черкассах ПЦУ захватило 12 июня, но контроль за храмом сохраняло духовенство УПЦ. Несмотря на несколько уголовных дел, возбужденных на митрополита СБУ, он продолжал выступать с амвона с эмоциональными обличениями власти.

В ночь с 16 на 17 октября пришла информация о том, что во время комендантского часа в собор придут представители ПЦУ. Митрополит Феодосий назначил на эту ночь литургию, прихожане забаррикадировались в храме. Около трех часов ночи представители ПЦУ пришли в храм и расположенное по соседству здание епархиального управления, где находились Феодосий и поддержавшее его духовенство. Прибыла полиция, которая вела себя пассивно. Клирики и прихожане УПЦ вытеснили из собора клириков ПЦУ и вторично забаррикадировались в храме.

Утром 17 октября мэр Черкасс Анатолий Бондаренко в видеообращении к горожанам призвал обеспечить передачу собора ПЦУ. Депутат, диакон УПЦ Артем Дмитрук распространил обращение с обвинением ПЦУ в использовании оружия против верующих.

Сторонники ПЦУ, усиленные ветеранами боевых действий, повторно прорвали кордон и окончательно заняли собор к 11 утра. Покидая храм, Феодосий призвал сопротивляться. Он был госпитализирован. Митрополита обвиняют в хулиганстве, по этому же делу задержаны 16 клириков и монашествующих УПЦ.

Свято-Михайловский кафедральный собор Черкасс – крупнейший на Украине и четвертый по размерам православный храм мира. Его высота - 74 метра, площадь главного молитвенного пространства - более 3100 кв. метров. Собор может вместить около 12 тысяч человек, и обладание им имеет важное символическое значение в спорах за лидерство.

В 1992 году была возрождена Черкасская епархия, что предполагало существование кафедрального собора, строительство которого и было начато в 1994 году. Храм освятили в 2002 году в честь Святого Архистратига Михаила. В 2003 году туда перенесли мощи святого Макария Овручского и Каневского, настоятеля монастыря, который в 1678 году принял мученическую смерть от турок, напавших на Канев. С 2008 года началось строительство самой высокой на Украине храмовой колокольни в виде голубя высотой 134 метра. Начали строить столь же грандиозное епархиальное управление, но средств собрать уже не удалось.

Военный капеллан ПЦУ Владимир Ридный заявил, что собор теперь стал гарнизонным храмом, а в бывшем епархиальном управлении УПЦ разместятся центры национально-патриотического воспитания и подготовки капелланов.

Закон, принятый в августе, дал УПЦ девять месяцев на окончательный разрыв с каноническим центром. Зафиксировано уже почти 1800 случаев захвата церквей, сообщает «Новая Европа». Руководство УПЦ выдвигает практически единственным условием своих переговоров с Константинопольским патриархатом и ПЦУ приостановку захвата храмов.

Василиса ФРУНЗЕ