---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115065129/www.evedomosti.md/news/nablyudateli-promo-lex-soobshili-o-1064-incidentah-na-vybora"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nablyudateli-promo-lex-soobshili-o-1064-incidentah-na-vybora"
language: ru
title: "Наблюдатели Promo-LEX сообщили о 1064 инцидентах на выборах"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-04T05:14
---

# Наблюдатели Promo-LEX сообщили о 1064 инцидентах на выборах

Нарушение тайны голосования остается самым частым нарушением, зафиксированным на президентских выборах 3 ноября. По состоянию на 19.00 были зарегистрированы 917 избирательных инцидентов, из которых 222 были подтверждены Миссией по наблюдению за выборами Promo-LEX, передает IPN.

Наиболее распространенный тип нарушения был связан с тайной голосования: в 81 случае избиратели были пойманы на фотографировании своих бюллетеней или их демонстрации в открытом виде, что противоречит законодательству, регулирующему конфиденциальность голосования.

На втором месте - 33 случая нарушений в работе избирательной ИТ-системы (SIAS Alegeri), которые привели к проблемам с подключением и задержкам в процессе регистрации избирателей. Сообщалось о 16 случаях недостатков в списках избирателей.

Также были зафиксированы десять случаев, когда съемка избирательных операций была прервана, что вызвало подозрения в прозрачности избирательного процесса. Шесть случаев были связаны с неправильным пломбированием урн для голосования.

Наблюдатели Promo-LEX зафиксировали и девять случаев необоснованного группового голосования, что нарушило принцип тайного и свободного голосования. Еще в девяти случаях в помещениях избирательных участков или в радиусе 100 метров находились посторонние лица, что могло повлиять на избирательный процесс. Кроме того, шесть случаев были связаны с предвыборной агитацией, а два случая - со слухами и попытками предложить избирателям материальное вознаграждение, чтобы повлиять на их голосование.

Ассоциация Promo-LEX делегировала наблюдателей на 614 избирательных участков, отобранных на основе выборки, установленной одной из социологических компаний. На всех 30 избирательных участках, где избиратели из приднестровского региона реализуют свое право голоса, закреплен по одному постоянному наблюдателю. А на избирательные участки за рубежом делегированы 90 статических наблюдателей. Помимо статических наблюдателей, Наблюдательная миссия Promo-LEX задействовала 89 мобильных групп для наблюдения за избирательным процессом на избирательных участках, не включенных в выборку.

К окончанию выборов Promo-LEX зафиксировала 1064 инцидента, из которых 103 были подтверждены к 22: 00. Из 614 подвергнутых мониторингу избирательных участков только один не закрылся в 21: 00. 99,5% наблюдателей оценили общую атмосферу выборов как положительную, передает IPN.

Помимо нарушений, связанных с процедурами, были зафиксированы и неординарные случаи.На избирательном участке в Биличений Векь избиратель с психическими отклонениями, явившийся на выборы в сопровождении опекуна, после голосования спрятал бюллетень в карман. Вернувшись домой, опекун обнаружил бюллетень и вернулся на избирательный участок. Председатель избирательного бюро избирательного участка позволил избирателю самому опустить бюллетень в урну, а для фиксации случая была вызвана полиция.

Ассоциация Promo-LEX сообщила об инцидентах, связанных с нарушением избирательного законодательства, в том числе о наличии предвыборных рекламных материалов возле избирательных участков. Были зафиксированы и два случая предвыборной агитации в периметре избирательных участков, что противоречит законодательству, запрещающее любую форму агитации в день выборов. Наблюдатели зафиксировали три случая необоснованного присутствия людей на избирательном участке, что повлияло на прозрачность избирательного процесса.

Что касается тайны голосования, было выявлено 46 случаев, когда избиратели фотографировали бюллетени или демонстрировали их. Были зафиксированы и два случая необоснованного группового голосования, что противоречит принципу тайного и свободного голосования.

Promo-LEX сообщила и об инциденте с препятствованием работе наблюдателей, что повлияло на их способность контролировать ход выборов. Кроме того, один инцидент был связан с влиянием на голосование, когда избирателям предлагались материальные вознаграждения.

Было сообщено и о трех случаях организованной перевозки избирателей, а также о четырех случаях запугивания или актов насилия, что поднимает вопросы о справедливости выборов. „Запугивание может существенно повлиять на участников избирательного процесса”, - говорится в отчете Мониторинговой миссии.

Что касается материально-технической организации голосования, было зафиксировано три случая, когда урны не были опечатаны в соответствии с установленными законом процедурами, семь случаев прерывания съемок избирательных операций и два случая необоснованного приостановления голосования.

Имелись также недостатки в работе информационной системы SIAS Alegeri и проблемы со списками избирателей. Promo-LEX подтверждает необходимость постоянного мониторинга избирательного процесса для обеспечения соблюдения закона и честности выборов.