---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210055247/www.evedomosti.md/news/pochemu-johannis-otvernulsya-ot-orbana"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pochemu-johannis-otvernulsya-ot-orbana"
language: ru
title: "Почему Йоханнис отвернулся от Орбана?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-09T12:32
---

# Почему Йоханнис отвернулся от Орбана?

Румынские СМИ и соцсети обошло видео, на котором президент Румынии Клаус Йоханнис, прибывший в Венгрию на саммит, выходит из машины и поворачивается спиной к премьер-министру Венгрии Виктору Орбану. Хозяин саммита неподвижно ждет и сдержанно улыбается, пока Йоханнис демонстрирует озабоченность своим внешним видом.

Лишь через 17 секунд президент Румынии подчинился протоколу.  Одни называют это ошибкой и недостатком дипломатии, другие говорят, что именно так и следует обращаться с тем, кто противодействовал инициативам ЕС по поддержке Украины и поддерживал отношения с Россией.

Больше всего восхищаются позицией Йоханниса украинцы и их сторонники, сообщает Antena3. Профессор Киевского университета Роман Шеремета опубликовал видео с припиской: «Вот как следует обращаться с каждым диктатором». Его начали распространять с нескольких аккаунтов.

В то же время венгерская пресса подвергла резкой критике президента Румынии, который проявил недостаток дипломатии. «Клаус Йоханнис вышел из машины так, как будто Орбана не существовало. Вместо взгляда или рукопожатия он тут же отвернулся и начал разговаривать с кем-то из своих сотрудников», - пишет Szeretlekmagyarorszag.hu.

Впрочем, есть версия, что Йоханнис повернулся спиной, чтобы привести в порядок пальто, прежде чем поприветствовать Орбана, который его ждал. Также говорят, что его нервировало то, что автомобили официального кортежа ехали слишком долго, пишет Digi24. Согласно протоколу, хозяин саммита Европейского политического сообщества приветствовал более 50 делегатов и сделал протокольные фото с гостями.

Венгерская полиция посчитала себя обязанной прояснить ситуацию и опровергнуть домыслы, сообщив, что официальные кортежи ехали в протокольном порядке. Венгры критикуют Йоханниса, вспоминая другой эпизод, в котором президент Румынии был столь же груб: речь о визите в Венгрию в 2015 году.