---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325114619/www.evedomosti.md/news/priostanovleno-70-procentov-regulyarnyh-nacionalnyh-rejsov-a"
url: "http://www.evedomosti.md/news/priostanovleno-70-procentov-regulyarnyh-nacionalnyh-rejsov-a"
language: ru
title: "Приостановлено 70 процентов регулярных национальных рейсов автотранспорта"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-27T18:00
---

# Приостановлено 70 процентов регулярных национальных рейсов автотранспорта

В первый день протеста перевозчиков было приостановлено 70% регулярных национальных рейсов, а в более чем 10 районах - на 90-100%, заявил для IPN председатель Совета Ассоциации работодателей операторов автомобильного транспорта (APOTA) Олег Алекса.

Олег Алекса говорит, что на перевозчиков оказывалось давление и угрозы, с вовлечением некоторых депутатов, полиции, районного руководства. Им грозят возбуждением уголовных дел. Наверное, кто-то поддался и не вышел на акцию протеста, считает председатель Совета Ассоциации работодателей операторов автомобильного транспорта.

Он добавил, что перевозчики запрашивают программы для национальных перевозок. Регулирование деятельности автовокзалов и использования кассовых аппаратов должно осуществляться как в ЕС. Пока власти не подали сигналов о том, что намерены обсудить требования перевозчиков, поэтому протест продолжится, сообщил Олег Алекса.

Министр инфраструктуры и регионального развития Андрей Спыну поблагодарил всех водителей и операторов автомобильного транспорта, которые сегодня вышли на работу и обеспечили людей транспортом. По словам министра, в последние дни он имел несколько встреч с перевозчиками, которые не поддерживают блокировку рейсов, и сегодня большинство перевозчиков находились на работе.

„Людям нужен современный транспорт, более новые автобусы и маршрутки, билетная касса, достаточное обеспечение маршрутов в необходимое время и дни для жителей городов и сел. К водителям нужно относиться корректно, без ежедневного собирания денег в обмен на разрешения, выданные монополистами”, - написал Андрей Спыну.