---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712162122/www.evedomosti.md/news/potratit-dengi-na-eko-festival-ili-na-oborudovanie-dlya-diag"
url: "http://www.evedomosti.md/news/potratit-dengi-na-eko-festival-ili-na-oborudovanie-dlya-diag"
language: ru
title: "Потратить деньги на эко-фестиваль – или на оборудование для диагностики деревьев?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-18T10:43
---

# Потратить деньги на эко-фестиваль – или на оборудование для диагностики деревьев?

Погода порадовала дождями, напоены водой и деревья, и кусты, и цветочные клумбы. Поднялся уровень воды в водоемах. Дождей в начале лета выпало столько, что вода стала застаиваться в низинах, затапливая огороды и уничтожая посадки. И все бы ничего, если бы к проливным дождям, начавшимся на прошлой неделе, не добавился бы ураганный ветер, а кое-где и град.

Коммунальные службы по всей Молдове еле успевали убирать последствия стихии – а это и поваленные на проезжую часть деревья, и поврежденные крыши, и сорванные со столбов провода.

Всю неделю в пострадавших районах коммунальщики вели работу: спиливали поврежденные ветви, вывозили упавшие деревья. Именно они и стали причиной двух человеческих жертв в Дубоссарском районе и Кишиневе. Можно ли было этих ЧП избежать, спрашивают кишиневцы? И переживают: не переусердствует ли столичная примэрия в пылу борьбы против стихии, десятками спиливая все «подозрительные» деревья, как это уже не раз случалось? Под санитарную рубку попадали вполне здоровые деревья, а подгнившие, случалось, оставались, чтобы в очередной ливень повреждать автомобили, стоящие у подъездов.

Между тем, в цивилизованном мире давно существует диагностическая аппаратура и специальные инструменты, позволяющие заблаговременно,  профилактически заглянуть внутрь ствола дерева, чтобы определить его жизнестойкость. Интернет предлагает самые разные их варианты, и, судя по виду, стоят они не так уж и дорого.

Это, прежде всего, резистограф, с помощью которого можно наиболее достоверно провести диагностику дерева. Для этого ствол дерева засверливается очень тонким сверлом - буром. Момент сопротивления сверлению считывается устройством и преобразуется в резистограмму, которая остается в памяти прибора. Так можно легко определить в избранном месте ствола качество древесины: твердая она или рыхлая (гнилая), или вообще там образовалась пустота.

Существует и ультразвуковой томограф – арботом с датчиком. Компьютерная программа обрабатывает данные с каждого датчика и выдает цветную картинку сечения ствола, по которой легко определить состояние древесины. Есть и совсем простые приспособления в виде щупа и пенетрометра, которые вполне могут заменить резистограф.

Современные приборы определяют степень упругости дерева, его способность противостоять ветрам и ураганам. Так, прибор «Динатим С» служит для определения вывала дерева под напором ветра.  К стволу прикрепляется трос, натягивается посредством лебедки. Сила натяжения считывается датчиком. Перемещение ствола дерева припорыве ветра считывается датчиками наклона, расположенными на дереве. Предварительно дерево фотографируется, конфигурация кроны заводится в компьютерную программу для определения силы давления ветра на дерево. Компьютерная программа на основе введенных и полученных датчиками данных выдает цветную диаграмму, по которой можно судить о состоянии дерева.

Определение состояния древесины нужно и для продления жизни деревьев, которые, как и людей, лечат. Контроль ведется или путем сверления древесины, или даже не разрушая ствола. У каждого способа есть свои преимущества и недостатки. Но в любом случае от них есть польза и толк. Важно этим заниматься.

Но знают ли об этих способах диагностики деревьев в столичной примэрии и в муниципальном предприятии «Spatiileverzi»? Думается, нет.  Единственное, что удалось найти на сайте муниципия – отчет о проделанной коммунальщиками работе: упавшие деревья и ветки убираются, пни удаляются. Это то же самое, что бороться с бродячими собаками путем их отстрела.

Конечно, легче об экологических проблемах говорить – созывать симпозиумы, тратить деньги на эко-выставки, разного рода «гениальные технологии» и эко-фестивали с концертами, какой прошел в Кишиневе в прошлое воскресенье. А не лучше бы было потратиться на более полезное для населения столицы дело - защиту деревьев и зеленых зон? Что это за «новые гениальные технологии», если у муниципальных служб нет простых инструментов для определения здоровья дерева?

Может, хватит уже действовать старыми доморощенными методами, о которых в европейских столицах давно забыли? Пора перенять опыт озеленителей, которые бережно относятся к насаждениям, деревья обрабатывают от вредных насекомых и лечат, а не только занимаются спиливанием на дрова и вывозом?

Но, как оказалось, даже «пилить и вывозить» для примара Кишинева тоже стало проблематично. На оперативном совещании служб примэрии в прошедший понедельник Ион Чебан посетовал на то, что «усложнились процедуры получения разрешений на вырубку деревьев». По новым правилам если у дерева, требующего вырубки, есть хотя бы одна зеленая ветка, то его вырубка запрещена.

«Что же, теперь ждать, пока дерево высохнет, потом его проверит комиссия? – стенал примар. - Тогда процесс получения разрешения затянется на месяцы. Это абсолютная бюрократия. Выдачу разрешений нужно упростить». Ион Чебан обязал подчиненных подать запрос в правительство и парламент для изменения законодательства и скорейшего решения вопроса по спилке-вывозке.

Вот так все дела у нас решаются – топором.Марина КИРИЦА