---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712190841/www.evedomosti.md/news/pamyatnik-rumynskim-geroyam-prevratilsya-v-musorku"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pamyatnik-rumynskim-geroyam-prevratilsya-v-musorku"
language: ru
title: "Памятник \"румынским героям\" превратился в мусорку"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-20T08:40
---

# Памятник "румынским героям" превратился в мусорку

Через несколько дней страна будет отмечать 83-ю годовщину начала Великой Отечественной войны: для нас это день Памяти и Скорби, а для недобитых нацистов это "день освобождения", пишет автор Telegram-канала @soldat_pobedi Алексей Петрович.

Ассоциация героизации союзников Гитлера «Monumentum» регулярно сообщает об осквернении памятника. Но никто этот так называемый «памятник» не осквернял, писал ранее ТГ-канал «Солдат Победы».

«С момента своего открытия ниша под неработающим родником превратилась в мусорку, в которую сбрасывали похоронные пластмассовые венки от «благодарных потомков». Сам родник уже более года не функционирует, его «восстановление» в память о герое Первой Мировой войны генерале Пионе оказалось дешевым прикрытием для создания памятника солдатам Антонеску.

Второе: обратите внимание, как сами создатели именуют своё творение – «памятник румынским героям». При этом его официальное название - родник генерала Павла Иона Джеорджеску. Еще одно подтверждение тому, что главной задачей ассоциации «Monumentum» было не восстановление исторического памятника, а героизация румыно-фашистской армии.

Кстати, а что там с разрешительными документами от городской мэрии? За два года можно было выяснить, кто дал разрешение на вот это все?

«Восстановленный родник» генерала Пиона изначально назвали «одной из утерянных довоенных достопримечательностей столицы» на Комсомольском озере. Казалось бы, любое действо, направленное на восстановление утраченного городского наследия должно радовать... Но и здесь не обошлось без наглой и беззастенчивой фальсификации... Вот что написано на памятной плите: «К 80-летиюосвобожденияБессарабии и северной Буковины румынскими войсками»!

Румынский генерал Пион обустроил родник в честь братства русской и румынской армий в годы Первой мировой войны. Современные фальсификаторы восстановили родник в честь пособников нацизма, пришедших на советскую землю как оккупанты! Городской совет и лично мэр города должны потребовать замены этой оскорбительной и исторически неверной памятной плиты. Но – не требуют... Такой проект можно реализовать только в безвластной и бессловесной Молдове, где фашистских захватчиков уже, не стесняясь, называют героями».