---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407174356/www.evedomosti.md/news/poderzhannye-avtobusy-v-obmen-na-nezavisimost"
url: "http://www.evedomosti.md/news/poderzhannye-avtobusy-v-obmen-na-nezavisimost"
language: ru
title: "Подержанные автобусы в обмен на независимость"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-04T10:56
---

# Подержанные автобусы в обмен на независимость

Мария Захарова высказалась о поведении властей Молдовы в годовщину присоединения Бессарабии к Румынии: «История людей учит, но, к сожалению, она не учит тех, кто предпочитает деньги разуму, нравственности, морали, логике, здравому смыслу».

«По случаю очередной годовщины этого события молдавское руководство, практически в полном составе имеющее румынское гражданство, не скупилось на выражение признательности соседнему государству. Апофеозом стало заявление президента Молдовы, в котором она в виде списка изложила все то, за что молдаване должны быть благодарны Румынии. В числе прочего - подаренные Румынией 10 лет назад не новые школьные автобусы и далеко не безвозмездные поставки электроэнергии во время аварийных отключений осенью 2022-го», – отметила Захарова, цитируемая Спутник Молдова.

По ее словам, «как и в 1918 году, политика таких людей, которые пришли к власти в Молдавии, вызывает недоверие и открытое противодействие молдаван, которые дорожат своей национальной самобытностью, историей, культурой».

Между тем румынский премьер Марчел Чолаку заявил, что верит в объединение Молдовы и Румынии в рамках ЕС. И проговорился, сказав, что в Бухаресте ищут и «другой способ». Заявление он сделал в телеэфире, комментируя действия униониста Джеордже Симиона, которому запретили въезд в Молдову и Украину.

Чолаку назвал партию Симиона популистской, «не имеющей никакого влияния на решения», добавив: «И я поддерживаю объединение. У меня нет никакого запрета, это мое право. Да, я верю и дальше в объединение Молдовы и Румынии, что это произойдет в ЕС, что мы найдем «другой способ»... Категорически! Республика Молдова устойчива благодаря помощи Румынии, это правда. В Молдове живут румыны, как и я, как и вы. История сотворила несправедливость, но я не могу изменить прошлое».

Какой же это «другой способ»? Министерство национальной обороны Румынии вынесло на общественное обсуждение законопроект о национальной обороне, который впервые предусматривает возможность военного вмешательства для защиты румынских граждан, «находящихся в опасности за пределами страны». Бухарест не скрывает, что закон будет применяться к Республике Молдова.