---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620114643/www.evedomosti.md/news/rastet-chislo-polzovatelej-elektronnyh-sigaret"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rastet-chislo-polzovatelej-elektronnyh-sigaret"
language: ru
title: "Растет число пользователей электронных сигарет"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-01T06:40
---

# Растет число пользователей электронных сигарет

Использование нагретых табачных изделий и электронных сигарет растет, особенно среди молодежи, на фоне агрессивного рекламирования этих продуктов, особенно в онлайн-пространстве. Министр здравоохранения Алла Немеренко отметила, что электронные сигареты являются табачным продуктом, наиболее часто используемым подростками.Электронные сигареты активно продвигаются благодаря привлекательному дизайну, разнообразию вкусов, которые они содержат, а также привлечению влиятельных лиц в качестве послов брендов и врачей, которым платят и которые заявляют, что электронная сигарета не так вредна, как обычная сигарета. Это происходит несмотря на то, что Всемирная организация здравоохранения заявляет, что все формы употребления табака вредны.Тема была затронута на пресс-конференции, посвященной Всемирному дню без табака 2024 года, передает IPN.

Министр здравоохранения заявила, что в последнее время табачная промышленность широко представлена в онлайн-среде и нацелена на детей и молодежь. Подавляющее большинство курильщиков начинают курить в подростковом возрасте, поэтому табачная промышленность намеренно обращает свое особое внимание на эти возрастные категории и делает все продукты для молодежи привлекательными. Отрасль делает огромные инвестиции в технологические инновации и манипуляторную тактику для привлечения этих уязвимых групп населения. „В последние годы все больше беспокойства вызывает рост использования нагретых табачных изделий и электронных сигарет среди подростков. Уже в 2019 году, по данным исследования, проведенного в Молдове, более 16% молодых людей в возрасте 13-15 лет употребляли табачные изделия, в том числе нагретые табачные изделия. Согласно тому же исследованию, 13% подростков использовали электронные сигаретыˮ, - сказала Алла Немеренко.

По словам министра, употребление табака является фактором риска для здоровья, которого можно избежать без финансовых ресурсов, только путем воли и поддержки со стороны ближайших родственников, системы здравоохранения. В 2023 году парламент одобрил запрет на размещение на рынке нагретых табачных изделий и электронных сигарет с ароматизаторами, начиная с 2026 года. В настоящее время в процессе одобрения находятся поправки к законодательству о борьбе с табаком, которые больше всего касаются молодых людей и подростков, способа маркетинга, использование ароматизаторов, количества продаваемых сигарет.

Государственный секретарь Министерства образования и исследований Валентина Олару отметила, что министерство будет принимать меры по информированию учащихся в летних лагерях, поскольку каникулы - это время, когда учителя и родители меньше контролируют детей и они больше предрасположены к отрицательным вещам. Будет организовано и информирование родителей, особенно курящих.

„Согласно ВОЗ, нужны пространства, в том числе общественные места, на 100% свободные от табака, чтобы не было электронных сигарет с разными вкусами и не было их рекламы. Кроме того, налоги на эти продукты должны быть выше, и мы должны повысить уровень осведомленности общественностиˮ, - заявила представитель ВОЗ в Республике Молдова Мильяна Грбич.

31 мая Всемирная организация здравоохранения и ее партнеры отмечают Всемирный день без табака, призванный информировать о последствиях табакокурения и никотинсодержащих продуктов для здоровья населения, а также поддержать эффективную политику снижения рисков, связанных с табакокурением, призвать людей отстаивать свое право на здоровье и жизнь без табака для будущих поколений.