---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014143601/www.evedomosti.md/news/nomer-chetyre-v-byulletene-tarlev"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nomer-chetyre-v-byulletene-tarlev"
language: ru
title: "Номер четыре в бюллетене: Тарлев"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-01T10:17
---

# Номер четыре в бюллетене: Тарлев

Василе Тарлев баллотируется на пост президента РМ от партии "Будущее Молдовы", председателем которой является. Кандидат известен как экс-премьер-министр, бывший на этом посту дольше всех в истории РМ: с 2001 по 2008 годы.

Предвыборный лозунг - "Развитие, процветание, мир".

Василе Тарлев родился 9 октября 1963 года в селе Башкалия района Басарабяска. По специальности - инженер-механик. Женат, имеет двоих детей.

Учился на технологическом факультете политехнического института имени Сергея Лазо в Кишиневе, специализируясь на машинах и оборудовании для пищевой промышленности. В 1997 году защитил кандидатскую диссертацию в Киеве, в 1998-м стал членом Международной академии компьютерных наук и систем. В 2008 году ему была присвоена степень доктора технических наук, доктора хабилитат, также в Киеве.

С 1995 по 2001 год был генеральным директором акционерного общества "Букурия". До этого работал главным инженером-механиком, а затем заместителем генерального директора компании.

В апреле 2001 года был назначен премьер-министром. С 2010 года по настоящее время является президентом Национального конгресса промышленников и предпринимателей Молдовы.

29 сентября 2008 года Василе Тарлев был избран лидером партии "Центристский союз Молдовы". Через год он покинул партию и объявил о своем уходе из политики. В сентябре 2012 года вместе с Вадимом Мишиным был избран сопредседателем партии "Возрождение". На парламентских выборах 30 ноября 2014 года партия не преодолела избирательный барьер.

На президентских выборах 2016 года Василе Тарлев намеревался баллотироваться в качестве независимого кандидата, однако ЦИК отказала ему в регистрации на том основании, что он не собрал достаточного количества подписей сторонников.

В период с 1 января 2023 года по 31 декабря 2023 года кандидат декларирует доход в 360 тысяч евро от отчуждения недвижимости, а также 7000 лей от аренды сельскохозяйственных земель. Его жена декларирует доход в размере более 300 тысяч лей.

Василе Тарлев сообщает, что владеет сельскохозяйственной землей, которую получил в наследство в 2012 году, двумя квартирами и домом. Одна из квартир стоит 298 тысяч лей, а вторая, полученная по наследству, - 1,78 миллиона лей. Дом, также полученный в наследство в 2006 году, имеет площадь 47 квадратных метров и заявленную стоимость 61 тысяча лей.

Кандидат декларирует шесть текущих счетов, три из которых открыты в Яссах. На счетах у него 33 тысячи евро и чуть более 8 тысяч румынских лей.Он также владеет долями (одной третью) в уставном капитале компаний с ограниченной ответственностью „Tarus International” и „Proivis Prim”. В своей налоговой декларации он также указал, что имеет личные интересы как член или учредитель в шести организациях.Является членом партии "Будущее Молдовы", Международного конгресса промышленников и предпринимателей и Национального конгресса промышленников и предпринимателей. Член-учредитель ООО „Tarus International” и ООО „Proivis Prim”, а также учредителем-основателем общественного объединения „Христианство-2000”.

Бывший премьер-министр объявил, что его предвыборная программа основана на десяти целях, среди которых на первом месте стоит восстановление экономики, отметив, что без сильной экономики государство не может процветать: "Мы запустим программу индустриализации, которая превратит Молдову в страну инноваций и экономического прогресса. Модернизируя сельское хозяйство и поддерживая фермеров, мы построим устойчивую экономику, которая будет блистать как на внутреннем, так и на международном рынках".

Среди предлагаемых мер - упрощение процедур регистрации бизнеса и значительное снижение налогов, что, по словам бывшего премьера, позволит создать не менее 120 000 высокооплачиваемых рабочих мест.

Василе Тарлев обещает бороться за независимость, целостность и нейтралитет государства: "Я не против Европы. Географически мы европейцы, но мы должны строить Европу у себя дома. Что касается внешней политики, я твердо верю, что нейтралитет Молдовы является одним из основных столпов, которые помогут нашей стране сохранить целостность. Те, кто мотивирует военные блоки, не знают, что такое война. Молдова будет страной мира. Мы будем развивать отношения со стратегическими партнерами, такими как ЕС, Россия, Китай и другие страны".

Василе Тарлев, кандидат от партии "Будущее Молдовы", находится на 4-м месте в избирательном бюллетене на выборах 20 октября.

IPN