---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325175610/www.evedomosti.md/news/v-msk-prodolzhayutsya-spory-po-povodu-finansirovaniya-grupp"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-msk-prodolzhayutsya-spory-po-povodu-finansirovaniya-grupp"
language: ru
title: "В МСК продолжаются споры по поводу финансирования групп продленного дня"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-01T09:45
---

# В МСК продолжаются споры по поводу финансирования групп продленного дня

Дискуссии на заседании Кишиневского муниципального совета по вопросу финансирования групп продленного дня: в то время как советники ПДС утверждают, что у мэра нет желания выделить 18 млн. леев на финансирование групп продленного дня, советники MAN заявили, что несколько дет местные органы публичной власти финансировали группы продленного дня, хотя не обязаны были это делать, но сейчас нет финансовых ресурсов, чтобы продолжать эту практику, передает IPN.

Муниципальный советник от фракции Партии действия и солидарности Лилия Скутар отметила, что проблема финансирования групп продленного дня до сих пор не решена и затрагивает 38,7 тыс. детей и их родителей. „Согласно Закону о госбюджете на 2024 год, Министерство финансов выделило 3 млрд. 859 тыс. леев, что на 81 миллион больше, чем в 2023 году. Это значит, что деньги есть, но нет желания разблокировать 18 миллионов для финансирования групп продленного дня. Мэрия Кишинева выделила деньги только для 6 тыс. детей из социально уязвимых семейˮ, - отметила Лилия Скутар. Местные советники от фракции ПДС просят мэра вместе с фракцией MAN представить предварительный бюджет на текущий год, опубликовать его на официальном сайте, чтобы он стал доступным и мог быть обсужден во время заседания КМС.

Вице-председатель фракции Национального альтернативного движения в КМС, председатель сегодняшнего заседания муниципального совета Корнелиу Пынтя сослался на положение об организации и работе групп продленного дня (2016 года), согласно которому „местный орган публичной власти не обязан этого делать, только если у него есть дополнительные источникиˮ.„За последние три года Мэрия Кишинева ввела практику, согласно которой группы продленного дня финансировались из муниципального бюджета. Например, за прошлый год мы осуществили финансирование в размере 72 миллионовˮ, - сказал Корнелиу Пынтя. Местный избранник пояснил, что финансирование групп продленного дня возможно тогда, когда у муниципия Кишинев есть дополнительные источники и трансферты из государственного бюджета.

Для 6000 детей из социально уязвимых семей Мэрия Кишинева продолжит оплачивать расходы на группы продленного дня, включая расходы на питание. Это подтвердил сегодня генеральный мэр Ион Чебан в заявлении для прессы.

В конце января мэрия объявила о разработке формулы, позволяющей родителям официально оплачивать группы продленного дня. Для всех общеобразовательных учреждений муниципалитета было разработано положение, согласно которому родители должны платить ежемесячно 360 леев за трехчасовую программу группы продленного дня и 690 леев за шестичасовую программу.