---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240409172430/www.evedomosti.md/news/rossiya-obespechit-dopolnitelnoe-finansirovanie-dlya-byudzhe"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rossiya-obespechit-dopolnitelnoe-finansirovanie-dlya-byudzhe"
language: ru
title: "Россия обеспечит дополнительное финансирование для бюджетников и пенсионеров Гагаузии"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-09T14:27
---

# Россия обеспечит дополнительное финансирование для бюджетников и пенсионеров Гагаузии

Башкан Гагаузской автономии Евгения Гуцул заявила, что жители Гагаузии смогут использовать банковские карточки российской системы "Мир". Российские СМИ пишут, что она заявила об этом после подписания соглашения о сотрудничестве с руководителем российского "Промсвязьбанка" Петром Фрадковым. Как передает "ИНФОТАГ", на встрече во вторник в Москве участвовал также председатель Народного собрания Гагаузии Дмитрий Константинов.

Российское агентство РБК пишет, что подписанный договор "обеспечит дополнительное финансирование для бюджетников и пенсионеров в Гагаузии".

"Кроме того, договором предусматривается, что родственники жителей Гагаузии, которые живут в России, получат дополнительные специальные услуги по отдельному тарифу", - пишет издание, отмечая, что "счета для жителей Гагаузии планируется открывать удаленно".

"В Молдове граждане живут в крайней бедности. Чтобы улучшить жизнь жителей Гагаузии, мы попросили о том, чтобы руководство "Промсвязьбанк" предоставило Гагаузии гуманитарную помощь, то есть дополнительное финансирование от наших друзей, которые хотят нам помочь. (...) Мы хотим, чтобы не позже 1 мая пенсионеры и бюджетники Гагаузии могли получить то, что они заслуживают. А заслуживают они лучшей жизни", - сказала Гуцул российским СМИ.

По ее словам, помощью смогут воспользоваться около 20 тыс. пенсионеров и около 5 тыс. бюджетников.

"Финансовые операции с Россией и спонсорская помощь для жителей автономии блокируются правительством Молдовы. Через систему "Мир" пенсионеры и бюджетники смогут получать надбавки к пенсиям и зарплатам", - сказала Гуцул.

Она написала в соцсетях, что "доступ к российской платежной инфраструктуре позволит преодолеть устроенную Кишиневом экономическую блокаду и привести средства для финансирования социальных, инфраструктурных и экономических проектов в автономии".

"Режим Майи Санду нагло арестовывал средства партнеров и инвесторов, едва они оказывались на казначейских счетах, или вообще, как только попадали в банковскую систему Молдовы. На сегодня арестовано свыше 15 млн. леев. Кишинев просто запугивает инвесторов, решивших работать в автономии. Это очень важный момент для нас. Россия снова спасла наш народ и подтвердила свой статус друга и защитника гагаузов. Мы окажем помощь в оформлении банковских карт пенсионерам и бюджетникам, всем, кому положены обещанные надбавки и выплаты", - отметила башкан.

Дмитрий Константинов отметил, что "подключение России к механизму финансирования говорит о дружественном отношении РФ к гагаузскому народу".

"Российская Федерация для жителей Гагаузии всегда была историческим и стратегическим партнером, мы об этом говорим всегда громко, не боимся, нас иногда наказывают за это", - заявил он.

Председатель "Промсвязьбанка" Петр Фрадков сообщил, что подписанное соглашение предусматривает обеспечение возможности проведения трансграничных платежей, а также "открытие фонда гуманитарной направленности". В этот фонд могут вкладывать в том числе некоммерческие организации.

Российская банковская система "Мир" с 23 февраля 2024 года находится под санкциями США. Еще до этого от работы с этой системой отказались большинство стран, а после введения санкций банки-партнеры в других странах заявили об отказе работать с картами "Мир".