---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115083712/www.evedomosti.md/news/nevidimye-milliardy-dengi-prihodyat-no-lyudi-etogo-ne-oshush"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nevidimye-milliardy-dengi-prihodyat-no-lyudi-etogo-ne-oshush"
language: ru
title: "Невидимые миллиарды: деньги приходят, но люди этого не ощущают"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-16T12:30
---

# Невидимые миллиарды: деньги приходят, но люди этого не ощущают

К концу 2027 года финансовый пакет от ЕС в 1,8 миллиарда евро даст возможность создать в Молдове 100 тысяч рабочих мест, поддержать не менее 25 тысяч малых предприятий, построить кольцевую дорогу вокруг Кишинева и магистраль Одесса-Кишинев-Яссы, подключиться к электросети ЕС, выдать 40 тысяч эко-ваучеров на приобретение энергоэффективных бытовых приборов, обеспечить доступ к воде и канализации 1,5 миллиона человек, построить две новых больницы в Кагуле и Бельцах, создание 5 тысяч мест в детских садах.

Эти предвыборные обещания власти в тандеме с Евросоюзом, который беззастенчиво помогает Майе Санду получить второй мандат, рождают много вопросов.

Как именно потратят деньги на создание рабочих мест – возникнут новые госструктуры?

Какими будут тарифы после подключения к электросети ЕС, если сейчас мы покупаем электроэнергию у Кучурган по цене, меньше которой не бывает?

Зачем нам магистраль из Ясс в Одессу, где даже рынок «Седьмой километр» доживает последние дни, - чтобы кто-то возил военные грузы из Румынии на Украину?

Почему канализацию должны прокладывать европейцы, за что им такая участь – выгребать наше дерьмо?

Сколько можно красть идеи и проекты Плахотнюка, ведь это он хотел построить больницы в Кагуле и Бельцах?

И, наконец, откуда возьмутся дети для посещения новых детсадов в стране, где депопуляция стала гнетущей реальностью?

Примечательно, что Майя Санду уклоняется от ответа на вопрос о том, сколько средств уже получила Молдова от западных партнеров и куда они делись. Это в очередной раз стало ясно, когда она в эфире Radio Românul проигнорировала такой вопрос. Завершающая мандат глава государства лишь указала, что «Молдова воспользовалась многими ресурсами на протяжении времени - и до 2021 года и с 2021 года - конечно, большое значение имеет, как мы пользуемся этими ресурсами»… И никаких конкретных цифр, только пожелания: мол, «нужно гораздо больше». ЕС должен полностью взять нас на содержание, а власть будет только повышать себе зарплату?

По подсчетам, с 2020 года, когда Санду стала президентом, страны-доноры выделили Молдове 1,180 миллиарда евро грантов, материальной помощи и преференциальных кредитов. В 2022 году, в первый полный год правления PAS, сумма грантов и кредитов достигла 19,88 миллиарда лей. Это в 12 раз больше, чем при коммунистическом правлении. Теперь же ЕС предлагает еще 1,8 миллиарда евро, из которых 1,2 миллиарда – кредиты.

«План для Молдовы», предложенный ЕС, прокомментировал в Телеграм бывший премьер Влад Филат. Он указал, что большая часть средств поступит в виде кредитов. За последние четыре года Молдова уже получила 2,2 миллиарда евро, чего почти никто не ощутил. Куда делись эти деньги? Как получается, что такие большие суммы приходят и уходят, но не отражаются заметно на качестве жизни, образовании, здравоохранении и инфраструктуре?

«Правда в том, что 70 процентов этих средств были кредитами, - пишет Филат. - Вместо грантов, которые помогают развитию без финансовых обязательств, большая часть денег идет с дополнительными расходами, которые придется нести годами. Кредиты, которые в краткосрочной перспективе дают передышку, в долгосрочной перспективе станут бременем для национального бюджета и, косвенно, для граждан».

Филат считает, что Майя Санду «умело использовала заявления о европейском финансировании для укрепления своего имиджа». Но эта тонкая манипуляция скрывает сложную реальность: дело не в том, сколько денег вы получите, а в том, как этими деньгами распоряжаются.

«Из уже полученных 2,2 миллиарда евро важная часть была направлена ​​на покрытие дефицита бюджета и поддержание макроэкономической стабильности. Но для граждан эти крупные суммы остаются «невидимыми». Не было никаких заметных масштабных инвестиций в инфраструктуру, современные больницы или новые школы, а обещания «хорошего управления» затерялись в технических деталях… Если вам нравится, как распорядились этими 2,2 миллиарда евро за последние четыре года, то, возможно, у вас возникнет соблазн снова проголосовать за Майю Санду. Но реальность такова, что те, кто у власти, теперь знают, как сделать деньги невидимыми, оставляя граждан обремененными долгами».

Олег ВОЛКОВ