---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527163459/www.evedomosti.md/news/parlikov-izo-vseh-sil-priblizhaet-tot-den-kogda-my-budem-pok"
url: "http://www.evedomosti.md/news/parlikov-izo-vseh-sil-priblizhaet-tot-den-kogda-my-budem-pok"
language: ru
title: "Парликов изо всех сил приближает тот день, когда мы будем покупать втридорога румынскую электроэнергию"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-30T18:55
---

# Парликов изо всех сил приближает тот день, когда мы будем покупать втридорога румынскую электроэнергию

Третья высоковольтная линия электропередачи, которая соединит энергосистему Республики Молдова с энергосистемой Румынии, начнет строиться в конце 2025 года.Эта линия, рассчитанная на 400 кВ, соединит Стрэшень (Молдова) и Гутинаш (Румыния) и будет иметь 190 километров длины. Соглашение о строительстве молдавского участка подписали сегодня в Стрэшень Министерство энергетики и Агентство США по международному развитию (USAID), передает IPN.

В ближайшие годы запланированы инвестиции в размере 220 млн. долларов США для повышения стабильности электроэнергетической системы и расширения возможностей внутренней генерации с использованием конкурентоспособных по стоимости возобновляемых источников энергии. США предоставляют финансовые ресурсы на строительство в виде гранта через USAID.

Министр энергетики Виктор Парликов отметил, что всего три года назад Молдова на 100% зависела от российского газа, а электрическая инфраструктура зависела от инфраструктуры левобережья Днестра. Три соединительные линии с румынской энергетической системой приведут Республику Молдова примерно к 2028 году к ситуации, когда она сможет интегрироваться как страна в европейский энергетический рынок через румынский рынок до того, как Молдова официально станет членом ЕС.

Посол США в Республике Молдова Кент Логсдон отметил, что высоковольтная линия Стрэшень - Гутинаш обеспечит граждан Молдовы достаточным количеством энергии для покрытия периодов повышенного спроса, повышая энергетическую безопасность и надежность. Кроме того, линия поможет Молдове закупать электроэнергию по доступным ценам и в дальнейшем продавать ее на рынке ЕС. США через USAID инвестируют 220 млн. долларов в строительство этой линии электропередачи и проекты, которые повысят стабильность и инвестиции в отечественное производство энергии.

Заместитель администратора USAID Изобель Колман, находящаяся с визитом в Республике Молдова, отметила, что происходящие реформы непросты и требуют времени, но они пойдут на пользу молдавским гражданам. Новая высоковольтная линия электропередачи повысит независимость и устойчивость Молдовы, а также возможность закупать электроэнергию по доступным ценам. Это еще один пример интеграции Молдовы в ЕС. Меморандум отражает доверие к народу Молдовы и направлен на достижение того будущего, которого он заслуживает.

Энергосистемы Республики Молдова и Румынии соединят и другие две строящиеся воздушные линии электропередачи: Бэлць-Сучава и Вулкэнешть-Кишинев (в обход приднестровского региона).