---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241119193943/www.evedomosti.md/news/gryaznye-dengi-byvshego-chinovnika-nato"
url: "http://www.evedomosti.md/news/gryaznye-dengi-byvshego-chinovnika-nato"
language: ru
title: "Под Мирчу Джеоанэ копают"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-19T16:01
---

# Под Мирчу Джеоанэ копают

Мирча Джоанэ получил деньги на предвыборную кампанию от фантомной компании в Болгарии, сообщает Adevarul.ro. НПО, поддерживающая кандидата в президенты Румынии, получила в мае 50 тысяч евро от компании в Болгарии, контролируемой бизнесменом, осужденным за мошенничество и находящимся в списке скрывающихся от правосудия.

Мирча Дан Джоанэ 17 июля 2019 года был назначен заместителем генерального секретаря НАТО. До этого был министром иностранных дел в кабинете Адриана Нэстасе и спикером сената. С 2005 года возглавляет Социал-демократическую партию Румынии (PSD). В 2009 году считался одним из главных претендентов на пост президента Румынии: по итогам первого тура выборов набрал 31,1 процента, во втором туре проиграл Траяну Бэсеску, набрав 49,57 процента голосов избирателей. В отличие от Бэсеску, который основное внимание уделял идеям евроатлантизма и сотрудничеству с США и НАТО, Джоанэ неоднократно заявлял о необходимости восстановить и поставить на новый уровень разорванные в годы перестройки связи с Россией.

Мирча Джоанэ официально вступил в предвыборную кампанию по президентским выборам в сентябре, поддерживающая его НПО в мае получила важное финансирование от малоизвестной болгарской компании Ausenco Ltd. В Румынии ее владелец Габриэла Штюбе владеет компанией «Hajdu Trade Group» из Орадя, которую получила в 2017 году от Махмуда Лаккиса, ливанца с румынским гражданством, который по истечении срока давности избежал обвинений в участии в организованной преступной группе и уклонении от уплаты налогов. В этом деле были замешаны болгарские подставные компании.

В Болгарии компания, которая перевела 50 тысяч евро, зарегистрирована в штаб-квартире бухгалтерской фирмы, в том же здании, что и болгарская SRL, используемая группой Мурфатлар, обвиненной в мега-деле об ущербе в 47 миллионов долларов.

Утверждается, что 50 тысяч евро Мирча Джоанэ вернул спустя два месяца. Мирча Джоанэ также получил кредит в размере около 100 тысяч евро от скандального бизнесмена из Клужа Нелу Варги. Он объяснил, что Джоанэ пообещал ему их вернуть, и что он одолжил их ему в силу дружбы, которая у них была на протяжении десятилетий. Варга связан с сыном бывшего председателя уездного совета Нямца Ионелом Арсеном, последний бежал из страны после того, как был приговорен к 6 годам лишения свободы за торговлю влиянием. Варга также судился по делу о возврате 40 тысяч гектаров леса.

В прессе также появилась информация о том, что Мирча Джоанэ, будучи еще заместителем генсека НАТО, был связан с деловым партнером российского пропагандиста, близкого к Владимиру Путину, и тот пожертвовал более 14 тысяч евро фонду, президентом которого является жена Мирчи Джоан Михаэла.

Кандидат в президенты между тем заявил, что если будет избран главой государства, то поддержит формулу территориальных уступок Киева России в обмен на прекращение боевых действий и свободу прозападной интеграции Украины. Он говорит, что у Украины нет ресурсов, чтобы вернуть Крым, а Донбасс за два года русифицирован: "И тогда дискуссия, которую я буду вести с президентом Трампом, заключается в поиске формул, чтобы Украина, даже уступив территорию, оставалась прозападным суверенным государством, и мы не проснулись бы через шесть месяцев после перемирия с новой агрессией со стороны России. Так что да, за мир, но на условиях, при которых Украина, даже если она что-то уступит, должна получить мир, суверенитет и свободу идти на Запад".

Также Джеоанэ заявил, что "в тот момент, когда вы объявите, что прочный мир может быть достигнут, но будете вынуждены уступить территории, я выберу мир, а не войну". В румынских СМИ позицию Джеоанэ уже объявили "распространением пророссийских нарративов", сообщает ТГК "Гений Карпат".