---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325134901/www.evedomosti.md/news/minkult-predlagaet-perenesti-prazdnichnye-shou-s-glavnogo-pr"
url: "http://www.evedomosti.md/news/minkult-predlagaet-perenesti-prazdnichnye-shou-s-glavnogo-pr"
language: ru
title: "Минкульт предлагает перенести праздничные шоу с главного проспекта столицы на улицу 31 августа"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-07T10:50
---

# Минкульт предлагает перенести праздничные шоу с главного проспекта столицы на улицу 31 августа

На улице 31 августа брусчатка обнажилась в апреле 2023 года. Примэрия Кишинева вскрыла асфальт, чтобы заменить канализационные трубы, но вынуждена была приостановить работы для консультаций со специалистами министерства культуры. Прошел почти год, минкульт на запросы генпримара не отвечал. И сейчас вопрос стоит так: кто в преддверии президентских выборов будет пиариться на проекте восстановления части исторического центра? Отметим, что Чебан и без этой улицы выиграл июньский забег и вновь возглавил город.

Министр культуры Сержиу Продан обещал создать гражданскую платформу для профессиональных дискуссий о будущем улицы – но без участия специалистов примэрии. Мотив: большинство зданий в этом квартале на балансе структур правительства. Но никакой дискуссии не было. Водители объезжают раскопанную улицу, клиенты кафе и клубов терпят неудобства. И все ради чего? Чтобы выставить каким-то образом на обозрение узкую полосу кривой, сделанной кое-как провинциальной брусчатки, по которой когда-то ездили каруцы? Но ведь ею были замощены почти все улицы, и везде эти камни благополучно закрыли асфальтом и забыли о них. Это наше наследие? И это после того, как провалился аналогичный проект Дорина Киртоакэ с пешеходной зоной и с той же злополучной брусчаткой?

В феврале минкульт созвал пресс-конференцию, чтобы продемонстрировать журналистам и общественности проект благоустройства пешеходного квартала. Представлен документ с оговоркой:  находится в разработкк, должен пройти через публичные обсуждения и согласования. Презентовали его на пресс-конференции советник МСК Роман Гунявый и Ролан Ротар, основатель общественной организации «Platforma urbana», эксперт в области градостроительства. Именно Ротар воспрепятствовал в прошлом году сносу гостиницы «Националь» по сфальсифицированным примэрией документам. Он также баллотировался по спискам общественно-политического движения «Новая сила» в муниципальный совет под лозунгом: «Современный город – это прежде всего видение будущего, а не перекладывание плитки и бордюров».

Роман Гунявый на своей странице в соцсети указал на то, что многие кишиневцы скептически отнеслись к возможности организации пешеходного пространства на отрезке улицы 31 августа, и потому он вместе с коллегой задался вопросом: а что вообще можно здесь сделать?

«Я предложил министру культуры создать единый концепт не только для улицы 31 августа, но и для всего исторического квартала в периметре улиц Бэнулеску Бодони, Букурешть и Пушкина, так как большинство зданий здесь находятся в ведении минкульта, - рассказывает Гунявый. - Министр Серджиу Продан поддержал идею, и именно благодаря его усилиям проект будет реализован».

Примэрия Кишинева привлекла архитектурную группу Ролана Ротара к разработке эскизного проекта реабилитации отрезка улицы. Но и минкульт обратился к той же команде. Целью поставили создание единого пешеходного пространства, объединяющего исторические здания музеев, национальной библиотеки, национального дворца.

«Мы предложили сформировать сразу несколько пространств для проведения общественных мероприятий, поскольку перекрытие главной транспортной артерии города, улицы Штефана чел Маре каждый раз приносит неудобства горожанам, - сообщил Гунявый. - Архитектурные и дизайнерские решения должны быть деликатно вписаны в историческую среду и стать современным дополнением к нашему наследию. Следует учесть требования совета по памятникам. Рад, что есть такие проекты европейского подхода к наследию. Нас ждет большой путь публичных дискуссий и согласований, но старт дан. В ближайшее время будут еще несколько проектов, чтобы позволит объединить усилия центральной и местной власти по изменению подхода к сохранению наследия. Нас ждут хорошие новости».

Хочется верить в объединение усилий примэрии и минкульта, как и в то, что будут деньги… Продан уже обещал на пепелище столичной филармонии за пару-тройку лет заново отстроить концертный зал. То же было и с цирком. Есть опасение, что распиаренные к выборам президента проекты так и останутся на бумаге, поскольку средства в госбюджет-2024 на реконструкцию столичного квартала не заложены. Зато виртуальная площадка для встреч с избирателями будущего президента готова.

Мария БУИНЧУК