---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014150715/www.evedomosti.md/news/opyat-o-es-i-nichego-o-dengah-na-stroitelstvo-novogo-mosta-c"
url: "http://www.evedomosti.md/news/opyat-o-es-i-nichego-o-dengah-na-stroitelstvo-novogo-mosta-c"
language: ru
title: "Опять о ЕС и ничего о деньгах на строительство нового моста через Прут"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-28T08:03
---

# Опять о ЕС и ничего о деньгах на строительство нового моста через Прут

Контракт на проектирование и строительство нового моста через Прут был подписан вчера в Унгенах. Мост будет иметь четыре полосы движения и станет частью Автомагистрали объединения А8 Яссы - Тыргу-Муреш, входящей в трансъевропейскую транспортную сеть, сообщает IPN.

„Сегодня мы стали свидетелями момента, которого Унгень, как и вся Республика Молдова, ждал со времен Цветочного моста 90-х годов. Если поколение наших родителей 34 года назад построило мост из цветов, то мы будем тем поколением, которое строит мосты, чтобы облегчить нашу связь между двумя берегами Прута”, - заявил председатель парламента Игорь Гросу на церемонии подписании документа.

По словам главы законодательного органа, подписание договора является шагом, который доказывает, что Республика Молдова является частью великой европейской семьи и что место Молдовы в Европейском Союзе. „С помощью Румынии и будучи частью этой семьи, мы обеспечим, чтобы Республика Молдова никогда больше не была изолирована и чтобы наши граждане имели тот же уровень жизни, доходов и свободы передвижения, как и все граждане европейских стран”, - заявил Игорь Гросу.

Согласно документу, подписанному в Унгенах, к 2026 году назначенная румынская компания реализует этот крупномасштабный проект. Мост облегчит доступ к сети автомагистралей Европейского Союза, а также к участку, который соединит Унгень с Кишиневом.