---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325113722/www.evedomosti.md/news/sandu-podtverdila-podgotovku-k-falsifikacii-vyborov-v-ssha-p"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sandu-podtverdila-podgotovku-k-falsifikacii-vyborov-v-ssha-p"
language: ru
title: "Санду подтвердила подготовку к фальсификации выборов: в США проведут голосование по почте"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-01T08:48
---

# Санду подтвердила подготовку к фальсификации выборов: в США проведут голосование по почте

Президент заявила, что это не изменение правил игры во время игры, а "улучшение" Кодекса о выборах, а потому такое "разрешено". Даже несмотря на то, что до выборов осталось около полугода и они, добавила она, скорее всего состоятся в октябре, сообщает Телеграм-канал Romania_ru.

Правительство, сказала она, работает над проектом введения новой формы голосования "для больших стран, где тяжело добраться до избирательных участков".

«Понятно, значит фальсификацию и впрямь готовят, - комментирует канал. - И, думается, Россия будет признана маленькой страной, где голосования по почте - да и голосования вообще, ибо там живут граждане Молдовы второго сорта - быть не должно».Ранее о том, что администрация Майи Санду и правящая партия готовят фальсификацию президентских выборов с тем, чтобы действующая глава государства победила с первого тура, заявлял лидер "Нашей партии" Ренато Усатый. Ключевым элементом схемы, указал он, является экстренное внедрение механизма голосования по почте, но лишь граждан Молдовы, живущих в США и Канаде, при координации посольства в Вашингтоне.

Усатый отметил, что хоть схожий механизм и применяется в других странах, однако к нему много вопросов. Также непонятно, указал он, почему уже и диаспора, живущая в западных странах, поделена на достойную удалённого голосования и ограниченную в такой возможности. Усатый призвал Санду прекратить заниматься подлогом выборов и вместо этого инициировать консультативный референдум о досрочном переизбрании парламента и отставки президента.

В случае провала евроинтеграционного референдума Майи Санду президент считает, что его можно будет повторить позднее, хоть провал "будет означать затягивание и это не будет хорошо для Республики Молдова и граждан".

Также, призналась она, Брюссель увидит, что "нет достаточной поддержки" курсу, но "мы знаем, что эта поддержка есть" и надо всего лишь "помочь гражданам понять как обстоят дела в реальности".

"Чувствуем, доходным делом эти ваши еврореферендумы будут... Но очевидно, что референдум ничего не значит, раз его можно повторить и повторить. Ну раз так, то  со спокойной совестью все могут голосовать против. Чтобы вернуть клоакинессу и жёлтую клоаку к реальности".