---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240918104618/www.evedomosti.md/news/v-moldove-do-1-sentyabrya-budut-zakryty-6-uchebnyh-zavedenij"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-moldove-do-1-sentyabrya-budut-zakryty-6-uchebnyh-zavedenij"
language: ru
title: "В Молдове до 1 сентября будут закрыты 6 учебных заведений"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-02T12:28
---

# В Молдове до 1 сентября будут закрыты 6 учебных заведений

Пять учебных заведений в Сынжерейском районе и одно в Каушанском районе будут закрыты до 1 сентября из-за небольшого количества учащихся. Решения принимались районными советами.

Представители Минобразования не исключают, что до начала нового учебного года по тем же причинам могут быть закрыты и другие школы, пишет radiomoldova.md

В Сынжерейском районе будут закрыты гимназии в селах Чиплетешты, Козешты, Петровка, а также начальные школы в Боблетичь и Алексеевке, сообщил начальник Управления образования района Сынжерей Николае Мелинтий. По его словам, ученики будут учиться в гимназиях соседних сел.

Директорам, а также преподавателям этих учебных заведений было предложено работать в соседних населенных пунктах, утверждает вице-председатель Сынжерейского района. По словам чиновника, в закрытых учебных заведениях обучалось менее 50 учеников.

«В других школах условия лучше. Мы говорили с родителями, закрываются только учебные заведения, где очень мало детей. Не все родители согласны с этим решением».

В пяти школах Сынжерейского района качество обучения было плохим, сообщил министр образования Дан Перчун. По словам чиновника, гимназия в Каушанском районе будет поглощена лицеем из этого же города: «Эти решения принадлежат районным советам, мы не ведем учета. В Каушанах также будет закрыта гимназия».

Дан Перчун также подчеркнул, что во всех селах, где будут закрыты школы, будут предоставлены школьные автобусы.