---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425095147/www.evedomosti.md/news/ostalep-v-moldavskom-obshestve-sushestvuyut-opaseniya-i-stra"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ostalep-v-moldavskom-obshestve-sushestvuyut-opaseniya-i-stra"
language: ru
title: "Осталеп: «В молдавском обществе существуют опасения и страхи по поводу Румынии из-за неприятной исторической памяти\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-13T10:55
---

# Осталеп: «В молдавском обществе существуют опасения и страхи по поводу Румынии из-за неприятной исторической памяти"

В молдавском обществе существуют опасения и страхи по поводу Румынии из-за неприятной исторической памяти, навязывания гражданам Молдовы названия языка и противоестественного изучения истории румын, а также из-за экспансионистских взглядов и стремлений руководства соседней страны.

Такое мнение высказал эксперт по безопасности, бывший заместитель министра иностранных дел Валерий Осталеп в программе Puls, передает Noi.md.

Комментируя разработанный Министерством национальной обороны Румынии законопроект о национальной обороне, согласно которому румынские военные смогут принимать необходимые меры для защиты румынских граждан, оказавшихся в опасности за пределами национальной территории, он отметил, что подобные новости в молдавском обществе вызывают справедливые опасения, а у кого-то даже страх.

Валерий Осталеп полагает, что румынским разведчикам стоило бы информировать своё руководство о том, что, вопреки многолетним разговорам о стратегическом партнёрстве, в молдавском обществе существуют всё-таки серьезные опасения по поводу Румынии, чтобы понять, что такого они делают в Молдове не так, почему румын так воспринимают в нашей стране. Эксперт по безопасности, бывший заместитель министра иностранных дел пояснил, что, прежде всего, есть историческая память, и прошло не так уж и много времени с тех пор, как на нашей территории было уничтожено 300 тыс. людей в 1941 году, и это не забывается, хотя в их учебниках истории эти факты почему-то замалчиваются, несмотря на серьезность темы.

Кроме того, Валерий Осталеп указал на не совсем приятное поведение Румынии на протяжении последних 30 лет, когда жителям Молдовы насильно навязывается название языка, противоестественное изучение истории даже не соседнего государства, а соседнего народа.

"На протяжении 30 лет я неоднократно обращал внимание на филологическую особенность школьной программы: мы не изучаем историю ни одного из наших соседей, за исключением истории румын. Почему не историю венгров, или украинцев, или русских?" - задался он вопросом.

Эксперт по безопасности, бывший заместитель министра иностранных дел отметил, что на самом деле разумные люди понимают, что это делается целенаправленно для того, чтобы со временем пропало ощущение единства между гражданином и государством. Валерий Осталеп напомнил также об абсурдной ситуации, когда премьер-министр соседней страны буквально заявляет, что в Молдове живут только румыны.

"Считаю, что все эти заявления не носят дружественный характер ни по отношению к нашему государству, ни по отношению к его многонациональному народу. Я с большим уважением отношусь к румынскому народу, но не к тем румынским службам и к их руководству, у которых, на мой взгляд, есть экспансионистские взгляды и стремления. Начиная с того, что их граждане руководят нами уже много лет. Это их гражданин занимает должность руководителя нашей, а скорее - их спецслужбы в Молдове. Это их гражданин - спикер парламента, их гражданин - президент нашей страны", - сказал эксперт по безопасности, бывший заместитель министра иностранных дел.

Он указал также на то, что в разработанном Министерством национальной обороны Румынии законопроекте о национальной обороне, размытые формулировки и не прописано четко, в случае какой опасности для румынских граждан за пределами национальной территории могут приниматься необходимые меры для их защиты, сколько должно быть этих граждан.

"Что имеется в виду? Кто-то что-то написал в "телеграме"? Или инопланетяне атакуют? Или когда сам же и создаёшь эти проблемы, а потом якобы их решаешь? В нашей истории несколько раз уже случалось такое, и каждый раз заканчивалось очень плохо не только для нас, но и для самой Румынии. Не знаю, зачем нужны такие повторы...", - отметил Валерий Осталеп.