---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110204450/www.evedomosti.md/news/aleksandr-stoyanoglo-problemy-ishodyat-ne-iz-rumynii-ili-mos"
url: "http://www.evedomosti.md/news/aleksandr-stoyanoglo-problemy-ishodyat-ne-iz-rumynii-ili-mos"
language: ru
title: "Стояногло: Проблемы - не из Румынии или Москвы. Проблемы внутри нашего общества"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-13T14:10
---

# Стояногло: Проблемы - не из Румынии или Москвы. Проблемы внутри нашего общества

Александр Стояногло, кандидат от Социалистической партии Республики Молдова на пост Президента Республики Молдова, во время предвыборной встречи заявил, что  Стратегия национальной безопасности содержит следующую формулу: «Российская Федерация является главной угрозой для Республики Молдова", - сообщает ТРИБУНА.

«На мой взгляд, это явное доказательство безответственности. На дипломатическом языке это могло бы быть почти равносильно объявлению войны Российской Федерации. Полный абсурд. Но что действительно серьезно, так это то, что в конце документа упоминается, что это личное мнение женщины-президента. Президентство продвигает политику ненависти, конфронтации и войны. Эти подходы недопустимы для будущего любого государства и, несомненно, будут отменены", - заявил кандидат.

Александр Стояногло отметил, что Стратегия национальной безопасности должна быть чем-то другим. Он должен определить реальные проблемы, вызовы и риски, с которыми сталкивается Молдова в данный момент.

«Я убеждён, что РФ не представляет для нас никакой угрозы. Эти подходы появляются только во время избирательных кампаний, с единственной целью — разделить нас. Вот уже 30 лет в каждой избирательной кампании я слышу о российских танках, угрозах со стороны Румынии и так далее.

Проблемы исходят не из Румынии или Москвы. Проблемы здесь, внутри нашего общества. Они происходят потому, что у нас есть политики, которые делают все возможное, чтобы разделить нас и настроить друг против друга. Мы должны преодолеть этот образ мышления. Нам нужно построить страну, в которой простые граждане и высшие руководители возьмут на себя ответственность за модернизацию нашего государства", - заявил политик.