---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916005310/www.evedomosti.md/news/kto-eshe-hochet-kupit-port-dzhurdzhulesht"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kto-eshe-hochet-kupit-port-dzhurdzhulesht"
language: ru
title: "Кто еще хочет купить порт Джурджулешть"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-31T07:58
---

# Кто еще хочет купить порт Джурджулешть

Румыния намерена купить Международный свободный порт Джурджулешть, чтобы облегчить процесс восстановления Украины после окончания войны. Правительство в Бухаресте еще в 2023 году заявило, что видит себя „важным узлом” в этом процессе и что оно будет готовиться к нему логистически. Но у него есть и конкуренты, которые также заинтересованы в инвестировании в портовое предприятие на юге Республики Молдова.

Приобретение, которое хочет сделать Румыния, рассматривается как стратегический шаг, который может повысить роль Румынии в экономическом развитии региона и усилиях по его восстановлению.

Власти Бухареста не раз выражали готовность внести свой вклад в постконфликтное восстановление Украины, учитывая общую границу двух стран и интенсификацию двусторонних отношений в последние годы. Прошло 10 месяцев с тех пор, как премьер-министр Румынии Марчел Чолаку публично заявил, что его страна хочет купить этот порт.

Давление со стороны Болгарии

Если тогда, в октябре 2023 года, единственный законный владелец Международного свободного порта Джурджулешть, Европейский банк реконструкции и развития (ЕБРР), заявил, что не ведет с кем-либо эксклюзивно переговоров о продаже своих акций, то теперь, похоже, появилось еще несколько кандидатов.

Интерес к ним проявили два болгарских бизнесмена, Кирилл и Георгий Домусчиевы, которые владеют компанией MBF Port Burgas, приватизированной в 2008 году. Об этом говорится в меморандуме румынского Правительства, на который ссылаются румынское издание profit.ro и молдавская служба радио Europa Liberă.

Компания братьев Домусчиев управляет двумя терминалами в порту Бургас (южная Болгария) и входит в состав Болгарского морского флота (Навибулгар).

Кроме того, братья владеют самым успешным футбольным клубом Болгарии последних десятилетий - „Лудогорец” Разград.

В 2003 году два миллиардера основали конгломерат Advance Properties, который занимается инвестициями в фармацевтику, недвижимость, судоходство и портовые операции, говорится в информации на сайте презентации.

Среди партнеров конгломерата - „Глобальная инициатива Клинтона”, некоммерческая организация, основанная в 2005 году бывшим президентом США Биллом Клинтоном.

Стратегическое позиционирование

Стратегически расположенный в месте слияния реки Прут и Дуная, порт является единственным косвенным выходом Молдовы к Черному морю.

Джурджулешть - село в Кахульском районе на юге Молдовы, на левом берегу реки Прут, располагается напротив Галаца, другого важного румынского порта на Дунае.

В первые два года после вторжения России в Украину порты Рени в Украине, Джурджулешть в Молдове, Галац и Констанца в Румынии помогали Киеву экспортировать зерно на внешние рынки. Этот стратегический альянс портов сыграл решающую роль в оказании помощи экономике Украины в сложный период, когда Россия блокировала экспорт зерна.

В настоящее время Международный свободный порт управляется компанией Danube Logistics LLC, принадлежащей ЕБРР. В 2004 году ей была предоставлена концессия на 99 лет, а земля осталась в государственной собственности.

В 2008 году правительство Республики Молдова потребовало вернуть часть земли, на которой оно построило пассажирский терминал, управляемый государственным предприятием „Унгенский речной порт”.

В 2023 году министр инфраструктуры и регионального развития Андрей Спыну заявил, что Правительство хочет перестроить и модернизировать государственный порт за 5 лет.IPN