---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240425095803/www.evedomosti.md/news/evropa-protiv-evropy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/evropa-protiv-evropy"
language: ru
title: "Европа против Европы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-12T14:23
---

# Европа против Европы

Правительство постановлением №829/27.10.2023 утвердило национальный план действий по присоединению к ЕС на 2024-2027 годы. Но, в  соответствии со статьей 102 Конституции и статьей 14 закона №100/2017 о нормативных актах, правительство вправе принимать постановления только для обеспечения исполнения закона.

Данное постановление издано со ссылкой всего лишь на две рекомендации и одно заключение ЕС, которые даже по меркам ЕС не являются нормативными актами. В Евросоюзе нормативными актами (законами) являются регламенты и директивы Европарламента.

Таким образом, пафосный план предполагаемого присоединения к ЕС - липовый, незаконный с юридической точки зрения.

А ведь не зря в народе говорят: что посеешь, то и пожнешь. Или - не с той ноги встали.

Принципиально отметить, что рекомендации и заключение, на которые даны ссылки в постановлении правительства, нигде не опубликованы.Их нет даже на веб-страницах МИД, правительства, в частности - в разделе вице-премьера по «евроинтеграции» Кристины Герасимов.

Конституцию после референдума предлагается в преамбуле дополнить тезисом о том, что мы, народ Молдовы, якобы будем на этом основании признавать свою европейскую идентичность. И все только о «евроинтеграции» и «евровекторе» говорят и пишут.

Но разве с незапамятных времен мы, в том числе Республика Молдова, член ООН с 1992 года, не были на европейском континенте? Разве без того, чтобы дописать Конституцию, Молдова не будет одной из 44 стран Европы?

Если уж так приспичило проситься в ЕС, то корректнее было бы говорить о вступлении в Евросоюз. Ведь «евроинтеграция» предполагает одновременное или поочередное присоединение ко всем международным объединениям Европы: Европейскому союзу, Еврозоне, Шенген-зоне, СНГ, НАТО, ОБСЕ, Северному совету, ЦЕАСТ, Бенилюкс, ГУАМ, СДВ, ЕАЭС, ОДКБ, Арктическому совету, Балтийской ассамблее, Совету государств Балтийского моря, Совету Баренцева/Евроарктического региона, Союзному государству России и Белоруссии и к УЕФА.

И если «евроинтеграция» по определению предполагает присоединение ко всему конгломерату вышеперечисленных международных европейских структур, то почему власть пренебрегает пребыванием в ряде таких евроструктур?

И подобное в последние годы распространяется одной часть Европы – Брюсселем против другой части той же Европы. Если так одни европейцы стали ненавидеть других – так стройте Берлинскую стену!

Быть может, наши руководители не знакомы с географией, не знают о существовании Международного географического союза? В гарвардских коридорах этого не проходили?

Думитру БАРБАЛАТ