---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916015554/www.evedomosti.md/news/logika-debilov-ot-vlasti-my-za-evrointegraciyu-potomu-chto-v"
url: "http://www.evedomosti.md/news/logika-debilov-ot-vlasti-my-za-evrointegraciyu-potomu-chto-v"
language: ru
title: "«Логика» дебилов от власти: «Мы за евроинтеграцию, потому что в Европе лучше»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-25T17:58
---

# «Логика» дебилов от власти: «Мы за евроинтеграцию, потому что в Европе лучше»

Один из самых идиотских «аргументов» в пользу так называемой европейской интеграции Молдовы заключается в том, что «в Европе лучше», пишет в Телеграм Дмитрий Чубашенко.

"Силлогизм «В ЕС лучше - если Молдова вступит в ЕС, у нас тоже будет лучше» - из серии умозаключений «Все козлы едят капусту — Вася ест капусту — значит, Вася козел».

Если когда-то в Молдове станет лучше, то произойдет это не автоматически, не волшебным образом, только потому, что кто-то в Кишиневе говорит про евроинтеграцию, а потому, что молдавские политики (элита в более широком смысле слова), молдавское общество в целом совместно сделают что-то для того, чтобы в стране стало лучше.

Когда говорят, что «в Европе лучше», имеют в виду, прежде всего, уровень развития экономики, социальной сферы, более высокие доходы, уважение к закону, в целом культуру в широком смысле этого понятия. Ко всему этому Молдова как таковая не имеет никакого отношения.

Европа стала такой, какая она есть, благодаря деятельности сотни поколений людей на протяжении двух десятков столетий. Даже Макрон не имеет никакого отношения к Амьенскому собору, шампанскому или «эрбасу», так же, как не Шольц создал классическую немецкую философию, баварское пиво, «мерседес» и музыку Бетховена.К тому, что существует в Европе, дегенераты, оккупировавшие парламент, правительство и другие государственные учреждения Молдовы, вообще не имеют никакого отношения. Где Микеланджело, Тоскана, Висконти и «ламборгини» - а где эти бригадиры из молдавского колхоза «Путь в Европу»?

Спорить с самопровозглашенными кишиневскими евроинтеграторами, возомнившими себя обитателями того самого боррелевского «райского сада», бесполезно, потому что у них напрочь отсутствует способность к установлению каких бы то ни было причинно-следственных связей.

Правильная логика: чтобы в Молдове стало лучше, как в Европе, мы сами должны сделать здесь лучше.

«Логика» дебилов от власти: «Мы за евроинтеграцию, потому что в Европе лучше».

Если обитатели Чекан скажут, что в «долине бедных» на Комсомольском озере лучше, означает ли это, что ключ к успеху Чекан заключается в интеграции в кварталы элитных домов на Телецентре? По «логике» евроинтеграторов — да, так оно и есть.

После того, как Румынию в 2007 году приняли в ЕС, туда уехал каждый третий румын. Именно потому, что «в Европе лучше». Стало ли от этого лучше в самой Румынии? Зарплаты и пенсии там выросли, какие-то деньги из ЕС были освоены, но в историческом плане вряд ли можно назвать успехом утрату одной трети населения страны.

Если Румыния признает, что в Венгрии лучше, должна ли Румыния интегрироваться в Венгрию, а потом вместе с ней в Австрию, потому что в Австрии еще лучше?

Один умственно отсталый депутат из мажоритарной фракции обратился к представителям молдавской диаспоры в Европе с призывом записывать видеоклипы, благодаря которым евроскептики в бедных молдавских селах поняли бы, что «в Европе лучше», и подержали на выборах и референдуме курс на евроинтеграцию. Непонятно, почему такой призыв не обращен к молдаванам в Дубае, Сингапуре или Новой Зеландии. Ведь там еще лучше, чем в Европе. Почему не заняться интеграцией сразу туда, где еще лучше?

Субъектом должна быть сама страна, а не то, куда она интегрируется. Варианты интеграций могут быть самыми разными, но в любом случае — это прилагательные. Страна первична, интеграции вторичны. Но это слишком сложно для понимания недоумков из нынешней кишиневской власти. У них все перевернуто с ног на голову: надо интегрироваться, и будет молдаванам счастье. Слоган «Мы за евроинтеграцию, потому что в Европе лучше» - это все, что вмещается в их одну, но прямую извилину".