---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209190159/www.evedomosti.md/news/fakty-ne-glavnoe-glavnoe-fck-you"
url: "http://www.evedomosti.md/news/fakty-ne-glavnoe-glavnoe-fck-you"
language: ru
title: "«Факты не главное. Главное - F*ck you»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-28T11:06
---

# «Факты не главное. Главное - F*ck you»

Журналист и телеведущий Владимир Соловьев поделился в Телеграм наблюдениями от дебатов Майя Санду – Александр Стояногло.

«Общественный телеканал, транслировавший дебаты, пригласил в студию на до и после дебатов трех единомышленников. Они мочили одного и молчали про другую. Так поступил не только общественный телеканал, но и многие другие.

«Деонтологичные» СМИ накануне дебатов опубликовали списки от анонима с персональными данными тех, кто, якобы, был куплен Шором. Блюстители деонтологии молча это наблюдали. Если я пропустил реакцию «дозорных» - пристыдите ссылкой.

«Независимые» журналисты выбрали сторону и сосредоточились на важном: препарировании оппозиционного кандидата и игнорировании кандидата от власти. Трогательный ролик со свечкой прекрасен. Но менее талантлив, чем ролик про гея на передержке. Есть куда расти.

Депутаты от партии власти избегают называть Александра Стояногло - Александром Стояногло, они зовут его «кандидатом №2». Эти политики думают, что они остроумны, но они вторичны. До них так уже делал один нелюбимый ими президент: он называл Навального «пациент», «фигурант», «этот господин», но не по имени.

Доставку 300 тысяч голосов для Стояногло якобы заказал Илан Шор. Возможно. Но молдавские правоохранители перехватили лишь несколько курьеров. Истерика оказалась важнее доказательств.

Стояногло не посадил Додона за «кулек» от Плахотнюка. Но Стояногло уже три года как уволен, а Додон и ныне там. Плохому прокурору Стояногло мешает?

«Кресло жопу формирует», - любила говорить одна моя коллега. Кажется, кто-то не заметил, как, заняв кресла тех, с кем когда-то боролся, принял форму предшественников.

Факты не главное. Главное - F*ck you».