---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001072312/www.evedomosti.md/news/stoyanoglo-realno-uzhe-sejchas-uvelichit-minimalnuyu-pensiyu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/stoyanoglo-realno-uzhe-sejchas-uvelichit-minimalnuyu-pensiyu"
language: ru
title: "Стояногло: Реально уже сейчас увеличить минимальную пенсию на 10 процентов, неполные пенсии - на 5"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-01T08:25
---

# Стояногло: Реально уже сейчас увеличить минимальную пенсию на 10 процентов, неполные пенсии - на 5

В Республике Молдова живут около 700 тысяч пенсионеров и 85 тысяч получателей социальных пособий. Эти люди едва сводят концы с концами, заявил на брифинге кандидат в президенты Александр Стояногло."Все мы видим очереди пенсионеров за социальным хлебом, которые формируются задолго до открытия магазинов. Самое страшное, что для многих это не только обычная реальность, но и норма жизни. В Молдове несправедливость победила человечность и солидарность.Пенсионерам повышают выплаты до 2-3 тысяч лей, и это считают достаточным, когда министры, у которых базовые потребности в еде, тепле, жилье, медицине и т.д. не отличаются от потребностей тех же пенсионеров, жить меньше чем на 50-75 тысяч лей в месяц не могут. И более того, находят аргументы что им, министрам, надо платить и больше. Что за государство мы строим, в котором одним достаточно 2-3 тысяч лей на все расходы, а другим и 75 тысяч мало?"."Я разочарован комментариями одного из бывших политиков, ставящего себе в заслугу фактическую отмену выплаты пенсий в 90-х и призвавшего действующего президента не останавливаться в случае необходимости повторить этот сомнительный "подвиг" во имя геополитики"."Переиндексация пенсий за 2022 год станет моей первой инициативой на посту президента. Поддержать самых уязвимых — наш долг. Это первый шаг к восстановлению социального мира, без которого у нас не будет ни евроинтеграции, ни справедливого государства. Я намерен объяснить эту инициативу нашим внешним партнёрам и если они хотят помочь – то мы с благодарностью примем их помощь. Если нет – мы изыщем внутренние ресурсы, чтобы провести переиндексацию поэтапно.Мы все видим тех "священных коров" финансового и иных секторов, которых власть взяла под свою защиту. Моя позиция такова – вы немало заработали на молдавском рынке и будет правильно и справедливо протянуть Молдове в трудный момент руку помощи".

"Я разочарован комментариями одного из бывших политиков, ставящего себе в заслугу фактическую отмену выплаты пенсий в 90-х и призвавшего действующего президента не останавливаться в случае необходимости повторить этот сомнительный "подвиг" во имя геополитики".

"Переиндексация пенсий за 2022 год станет моей первой инициативой на посту президента. Поддержать самых уязвимых — наш долг. Это первый шаг к восстановлению социального мира, без которого у нас не будет ни евроинтеграции, ни справедливого государства. Я намерен объяснить эту инициативу нашим внешним партнёрам и если они хотят помочь – то мы с благодарностью примем их помощь. Если нет – мы изыщем внутренние ресурсы, чтобы провести переиндексацию поэтапно.Мы все видим тех "священных коров" финансового и иных секторов, которых власть взяла под свою защиту. Моя позиция такова – вы немало заработали на молдавском рынке и будет правильно и справедливо протянуть Молдове в трудный момент руку помощи".

Вместе с моими коллегами мы также проанализировали возможность повышения пенсий и пришли к выводу, что абсолютно реально уже сейчас увеличить минимальную пенсию по возрасту на 10 процентов и неполные пенсии для не имеющих полного страхового стажа - на 5 процентов. Инвестиции в людей должны стать приоритетом. Старение в Молдове не должно ассоциироваться со страхом бедности и отсутствием прав. Пора  инвестировать в людей".

Кандидат рассказал о законодательных инициативах, которые собирается выдвинуть на посту президента для поддержки пенсионеров и уязвимых.1. Предоставление единовременной финансовой помощи в размере 5000 лей в честь международного дня пожилых людей получателям пенсий по возрасту, чья месячная пенсия не превышает 5000 лей.2. Предоставление единовременной финансовой помощи в размере 2000 лей в честь международного дня пожилых людей получателям государственных социальных пособий, чья месячная сумма не превышает 5000 лей.3. Установление пенсии гражданина для всех лиц, достигших 75-летнего возраста, независимо от типа и суммы пособий, которые они получают; предоставление дополнительных социальных пособий и услуг пожилым людям старше 75 лет, которые нуждаются в уходе и поддержке.4. Разработка различных вариантов обязательного социального страхования для лиц, которые, согласно законодательству, страхуются индивидуально.5. Увеличение государственных социальных пособий для людей с инвалидностью и минимальных пенсий в пределах финансовых ресурсов государственного бюджета; пересмотр условий предоставления пенсий по инвалидности для получателей пенсий; бесплатное обеспечение пожилых людей средствами передвижения.6. Пересмотр прав на пенсию за выслугу лет для военнослужащих и лиц из командного состава и внутренних дел, которые достигли стандартного пенсионного возраста и полного стажа.Даже в нашей текущей ситуации можно выделить различные дополнительные источники, пусть и ограниченные, для пополнения пенсионного фонда. И я как президент приложу все усилия, чтобы восстановить справедливость для всех".

Кандидат рассказал о законодательных инициативах, которые собирается выдвинуть на посту президента для поддержки пенсионеров и уязвимых.

1. Предоставление единовременной финансовой помощи в размере 5000 лей в честь международного дня пожилых людей получателям пенсий по возрасту, чья месячная пенсия не превышает 5000 лей.

2. Предоставление единовременной финансовой помощи в размере 2000 лей в честь международного дня пожилых людей получателям государственных социальных пособий, чья месячная сумма не превышает 5000 лей.

3. Установление пенсии гражданина для всех лиц, достигших 75-летнего возраста, независимо от типа и суммы пособий, которые они получают; предоставление дополнительных социальных пособий и услуг пожилым людям старше 75 лет, которые нуждаются в уходе и поддержке.

4. Разработка различных вариантов обязательного социального страхования для лиц, которые, согласно законодательству, страхуются индивидуально.

5. Увеличение государственных социальных пособий для людей с инвалидностью и минимальных пенсий в пределах финансовых ресурсов государственного бюджета; пересмотр условий предоставления пенсий по инвалидности для получателей пенсий; бесплатное обеспечение пожилых людей средствами передвижения.

6. Пересмотр прав на пенсию за выслугу лет для военнослужащих и лиц из командного состава и внутренних дел, которые достигли стандартного пенсионного возраста и полного стажа.

Даже в нашей текущей ситуации можно выделить различные дополнительные источники, пусть и ограниченные, для пополнения пенсионного фонда. И я как президент приложу все усилия, чтобы восстановить справедливость для всех".