---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325140114/www.evedomosti.md/news/unizhennye-i-oskoplennye-zachem-v-ssha-evrope-i-rumynii-ster"
url: "http://www.evedomosti.md/news/unizhennye-i-oskoplennye-zachem-v-ssha-evrope-i-rumynii-ster"
language: ru
title: "Униженные и оскопленные: зачем в США, Европе и Румынии насильно стерилизовали людей"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-09T07:44
---

# Униженные и оскопленные: зачем в США, Европе и Румынии насильно стерилизовали людей

Датским властям страшно неудобно. СМИ рассказали о судьбе 41-летней гренландки, которую принудительно стерилизовали в 15 лет - 26 лет назад, в конце 90-х. В 70-е годы так поступили с каждой второй жительницей Гренландии в возрасте 15-45 лет. То есть буквально одно поколение назад в стране у граждан отбирали самое сокровенное - право быть матерью. Так поступали в цивилизованной Европе, которая чудесным образом преобразилась сегодня в надзирателя за соблюдением прав человека.

А вот президент Молдовы Майя Санду не извиняется и никаких неудобств не ощущает. Международная еврейская общественность требует демонтировать памятник Октавиану Гоге – автору плана депортации 500 тысяч евреев из Румынии на Мадагаскар. Но власть и пальцем не пошевелила. На прошлой неделе Майя Санду поздравила евреев с Ханукой. Кому нужны поздравления людей, возвеличивающих расистов и антисемитов?

Элита Дании – за гигиену расы

В 1929 году Дания первой в Европе приняла закон о принудительной стерилизации людей с психическими и физическими дефектами как основу «гигиены расы». Закон поддержала вся «элита» датского общества, и с 1929 по 1967 годы принудительно стерилизовали более 13 тысяч человек. Финансирование варварского акта осуществил фонд Рокфеллеров.

Дания, пережив ужасы Второй мировой войны и оккупации, откровения Нюрнбергского процесса, должна была усвоить урок о преступности попыток создать «чистую расу». Но нет. В общей сложности за последние несколько лет отрезвевшие датские политики трижды извинялись за содеянное предшественниками.

60 тысяч шведов записали в отбросы

Но Дания – не единственная страна из так называемых цивилизованных европейских, власти которой по-нацистски относились к своим гражданам. Еще больше оскопила людей Швеция, причем многих – уже после 1945 года, пишет Kommersant.ru.

«Я стала плохо видеть еще в раннем детстве, - рассказала 72-летняя Мария Нордин. - Но на очки у родителей не хватало денег. В школе я не могла разглядеть, сидя за партой, что учитель пишет на доске, но боялась сказать. Меня признали умственно отсталой и отправили в интернат для психически неполноценных детей. В 17 лет меня вызвали к директору школы и дали подписать какие-то бумаги. На следующий день меня отправили в больницу и сделали операцию. Мне сказали, что у меня никогда не будет детей».

Таких, как Мария, в Швеции 60 тысяч - жертвы полувековой государственной программы стерилизации. В 1921 году парламент единогласно поддержал предложение социал-демократической фракции о создании в Упсале государственного института расовой биологии для «исследования проблемы дегенерации человека, вызываемой смешением рас». Ученые «доказали», что племена низкорослых и черноволосых лаппов и финнов, населявшие Швецию, были вытеснены племенами высоких, белокурых и голубоглазых арийцев. Генетически самым чистым из арийских народов были, разумеется, свеи, подарившие Швеции свое имя и свою «высокоразвитую» нордическую культуру.

Вскоре Упсала превратилась в признанный международный центр изучения расовых проблем, ориентир для Германии. В начале 30-х крестьянская и социал-демократическая партии призвали правительство принять меры для «предотвращения деградации нации». Ученые были готовы лишить возможности рожать детей «этнически неполноценных жителей», родившихся от межрасовых браков.

Идеолог стерилизации... и нобелевский лауреат

Германия уже в 1933 году узаконила принудительную стерилизацию «неполноценных». В Швеции в 1934 году был принят закон, по которому стерилизация «неполноценных» признавалась исключительно добровольной. Добровольцев не нашлось, и закон поменяли.Альва Мюрдаль, идеолог этой акции, в 1982 году за гуманитарные заслуги перед человечеством стала лауреатом Нобелевской премии. Именно она опубликовала манифест, призвав изменить подход к стерилизации: «Общество вздохнет спокойнее, когда такие особи перестанут появляться на свет».

США как пионер оскопления

Но первой централизованно ввели стерилизацию для целей евгеники в США - параллельно с евгеническими законами о браке. К 1917 году такие законы появились в 20 штатах. Под действие программы попадали люди с психическими расстройствами и умственно отсталые, а также глухие, слепые, эпилептики, лица с физическими недостатками, преступники-рецидивисты и насильники. С ними запрещали браки, за нарушение давали три года тюрьмы. В некоторых штатах закон касался и хронических алкоголиков, в Вирджинии – брака с представителем другой расы. В Нью-Гэмпшире разрешали «второсортный» брак только при полной стерилизации. Ее пик пришелся на 1929 год - начало Великой депрессии.

Многие индейцы и афроамериканцы были стерилизованы против воли во многих странах, часто без их ведома, пока они находились в больницах по другой причине. В США принудительной стерилизации чаще подвергались афроамериканки, целью было ограничение роста числа черных семей, претендующих на пособие. Впереди шла Северная Каролина. Но наибольшее количество случаев стерилизации осуществилось в Калифорнии с 1909 по 1964 год: более 20 тысяч человек. Стерилизовать там могли и по решению опекуна нормального человека. Все это делалось в США до 1974 года.

Никаких компенсаций

В Швейцарии политика евгеники проводилась до конца 80-х. Основными жертвами принудительной стерилизации были ениши и умственно отсталые. Парламент отказался принимать закон о компенсациях жертвам.

В Чехословакии стерилизовали цыганок начиная с 1973 года и даже после бархатной революции 1989 года. Доклад 2005 года независимого омбудсмена Отакара Мотейла рассказывает о десятках случаях принудительной стерилизации в 1979-2001 годах и призывает к уголовному расследованию.

Румынские «начальники очистки»

В Румынии, как сообщает Rri.ro, политика стерилизации предлагалась в отношении инвалидов, евреев, цыган, гомосексуалистов. Во дворце парламента в Бухаресте в 2023 году состоялся показательный судебный процесс над одним из главных евгеников нацистской Германии. Скопировали суд, который состоялся в штаб-квартире ООН 31 января 2023 года над Эрнстом Рюдиным, швейцарским психиатром, генетиком и евгеником (1874-1952 год), отцом нацистской расовой гигиены. Кстати, на процессе Мариус Турда, профессор истории медицины Бруксского университета в Оксфорде, известный историк евгеники, сообщил, что в США с 1910-го по 1980 год было стерилизовано около 80 тысяч человек.

Турда рассказал и о «вкладе» румын: «В 1935 году румынское общество по изучению евгеники и наследственности, основанное и возглавляемое известным ученым Георге Маринеску, было одним из членов-учредителей международной евгенической федерации латинских обществ. Они пропагандировали стерилизацию. В 1912 году гинеколог Констатин Андронеску предложил ввести брачные сертификаты и стерилизовать умственно отсталых. В 1921 году Иоан Манлиу предложил стерилизовать дегенератов, а в 1931-м - стерилизовать 5-6 миллионов румын, чтобы улучшить расу. В 1931 году Конгресс неврологов, психологов, психиатров и эндокринологов, который возглавлял доктор Константин Пархон, предложил минздраву ввести закон о добровольной стерилизации. В начале 1940 года предложили стерилизовать цыган.

Суд на пленарном заседании парламента Румынии символически приговорил Эрнста Рюдина к пожизненному заключению. Были осуждены и его идеи.

Но своих идеологов нацизма и «начальников очистки» в Румынии не трогают.

Никифор Крайник: Иисус не был евреем

Антрополог Семен Михединць в 20-30-х годах рассказывал румынам о том, что они – единственная «автохтонная» нация, что меньшинства занимают неподобающее им место, что границы городов нужно перекраивать и путем включения пригородных сел с этнически румынским населением разбавлять нерумынское большинство.

Кузисты и легионеры требовали решительных мер – их разрабатывал Никифор Крайник. Этот странный персонаж преподавал богословие в Кишиневе в 1926-1931 годах и в своих лекциях доказывал, что Иисус не был евреем. Всю свою энергию Никифор Крайник отдал делу «очищения» румынской нации, проповедуя вместе с Николаем Йоргой великий крестовый поход под девизом «Румыния румын, только румын и всех румын». Почему же именем Йорги в Кишиневе названа улица?

При Ионе Антонеску Никифор Крайник - министр пропаганды, один из главных идеологов фашизма и антисемитизма. Именно тогда этот «румынский Геббельс» формулирует программу вытеснения меньшинств из Румынии. Публичные должности должны занимать только румыны. Всем госслужащим запретить вступать в браки с нерумынами. Квота меньшинств в каждой сфере должна поддерживаться искусственно. Выступающие против этого представители меньшинств должны быть лишены румынского гражданства. Обмен населения с соседями: выслать этнические меньшинства, взамен принять румын, а также репатриировать румын из США (видимо, насильственно).

«Великий православный поэт», в прошлом - идеолог расизма

Чудовищное обстоятельство: доктрину Крайника перед войной разделяла практически вся интеллектуальная элита Румынии. А сейчас его имя увековечено в истории румынской социологии и литературы.После войны шло очищение Германии от нацизма – но Румыния, союзник Гитлера, до сих пор воспринимает нацистские идеи 20-30-х годов как свое культурное наследие, переиздавая сочинения таких, как Крайник. Который, кстати, после суда и освобождения в 1962 году работал редактором коммунистического журнала «Glasul Patriei». То есть был нацистским проповедником - стал коммунистическим идеологом, а компартия Румынии оказалась небрезгливой.

Сегодня Крайника в Румынии называют не фашистом и расистом, а «самым великим румынским православным поэтом и одним из самых великих христианских поэтов в мире, продолжателем Михая Эминеску». Цитата с портала Historia.ro, который заверяет, что «пикантные истории» в биографии этой личности – всего лишь «балканские сплетни, от которых у нас свободны только святые».В 1994 году Крайник был восстановлен в членстве в румынской академии. А уже в 2003-м ее почетным членом становится его ученик Николае Дабижа, призывавший в конце 80-х-начале 90-х в Кишиневе к «очищению» нации.

Марина ЛАВРОВА