---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712181513/www.evedomosti.md/news/chastnaya-stomatologicheskaya-klinika-nachala-stroit-otel-dl"
url: "http://www.evedomosti.md/news/chastnaya-stomatologicheskaya-klinika-nachala-stroit-otel-dl"
language: ru
title: "Частная стоматологическая клиника начала строить отель для пациентов из-за рубежа"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-19T10:05
---

# Частная стоматологическая клиника начала строить отель для пациентов из-за рубежа

Самым важным фактором не только для медицинского туризма, но и для туризма в целом, является инфраструктура. Молдавские власти должны уделить этому особое внимание, в особенности аэропорту. Об этом заявил Андрей Ревенко, исполнительный директор Ассоциации медицинского туризма Молдовы, на публичных дебатах „Молдавско-румынское партнерство в сфере туризма, общие стратегии развития”, организованных информационным агентством IPN.По словам Ревенко, зарубежные партнеры с большим опытом в сфере туризма утверждают, что в ближайшие пять лет Республику Молдова посетят около пяти миллионов иностранных граждан, значительная часть из которых приедет в поисках медицинского лечения.

Исполнительный директор Молдавской Ассоциации медицинского туризма отметил, что получение Республикой Молдова председательства в Глобальном совете по медицинскому туризму на следующие два года стало результатом совместных усилий. В настоящее время основным приоритетом является продвижение медицинского туризма на международном уровне и оцифровка услуг для облегчения доступа пациентов к информации. Андрей Ревенко отметил, что новый статус повысит узнаваемость страны на мировом уровне, добавив, что они прилагают все усилия для продвижения не только медицинского туризма, но и туризма в целом. „Самый важный ресурс Республики Молдова - это ее люди, и мы стараемся продвигать их и подчеркивать их значимость”, - сказал исполнительный директор Ассоциации.

Андрей Ревенко отметил, что лучшее продвижение медицинского туризма - от человека к человеку, поэтому наша диаспора будет привлечена в процесс продвижения. По его мнению, диаспора может принести пользу стране, особенно в экономической сфере. „Представьте себе, что у нас около миллиона граждан за границей. Допустим, каждый гражданин присылает в Республику Молдова одного пациента в год. Пациент, который приезжает в Молдову в медицинских целях, оставляет здесь 3000-5000 евро”, - сказал Андрей Ревенко.

Страна особенно известна стоматологическим туризмом, сказал Ревенко. По его словам, в Молдове есть частная стоматологическая клиника, которая уже начала строительство отеля для своих пациентов, приезжающих из-за рубежа.Еще одна развивающаяся услуга - пластическая хирургия, где работают специализированные врачи, отвечающие всем международным стандартам. В Соединенных Штатах пластическая операция у врача, который провел более 30 тысяч операций, обойдется в 50 тысяч долларов, в то время как врач из РМ с таким же опытом и количеством операций, может предложить гораздо более доступные цены.

Еще одной отличительной услугой является экстракорпоральное оплодотворение, которое имеет очень высокий процент успеха в РМ, сказал Ревенко: доля успешных операций превышает 40%, что привлекает пациентов из-за рубежа.