---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916034118/www.evedomosti.md/news/sandu-mnogie-kandidaty-hotyat-prevratit-kampaniyu-i-debaty-v"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sandu-mnogie-kandidaty-hotyat-prevratit-kampaniyu-i-debaty-v"
language: ru
title: "Санду: Многие кандидаты хотят превратить кампанию и дебаты в безвкусное шоу"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-06T09:10
---

# Санду: Многие кандидаты хотят превратить кампанию и дебаты в безвкусное шоу

Согласно закону, президент не может приостановить свою деятельность на время предвыборной кампании, но мы приложим все усилия, чтобы это не было истолковано как использование должности в предвыборных целях.Эти заверения были сделаны президентом Майей Санду, потенциальным кандидатом на очередной мандат на пост руководителя страны. Майя Санду уклонилась от прямого ответа на вопрос, будет ли она участвовать в предвыборных дебатах или нет, отметив, что многие политики вступили в гонку, чтобы превратить кампанию и дебаты в безвкусное шоу, передает IPN.

Майя Санду объяснила, что, согласно закону, она не может приостановить свою деятельность в качестве президента Республики Молдова на период предвыборной кампании, но заявила, что будет четко отделять свою предвыборную деятельность от деятельности главы государства.

„В период предвыборной кампании, для проведения агитационных мероприятий, я буду пользоваться не служебным автомобилем. Я буду ограничивать публичные действия, которые могут быть расценены как предвыборная агитация, то есть встречи, официальные визиты. Когда начинается предвыборная кампания, правила меняются. Даже если в законодательстве нет четких правил, мы примем все меры, которые соответствуют здравому смыслу, чтобы не было никаких обвинений. Команда, которая будет работать со мной, будет освобождена от своих обязанностей, потому что в их случае это разрешено законом. Я приложу все усилия, чтобы избежать конфликтов и не допустить высказываний о том, что я пытаюсь использовать свое положение в предвыборных целях” - заявила Майя Санду в передаче „În Profunzime” на телеканале ProTV Chișinău.

Майя Санду объяснила, что, в условиях, когда многие претенденты на пост президента страны стремятся дискредитировать эти выборы, есть риск, что предвыборные дебаты превратятся в безвкусное зрелище. Глава государства заявила, что на данный момент не принято окончательного решения о том, будет ли она участвовать в теледебатах.

„Дебаты - полезный элемент демократии, особенно когда те, кто в них участвует, хотят дискутировать по конкретным вопросам и в цивилизованной манере. Но когда несколько кандидатов превращают эти дебаты в безвкусное шоу, это мало помогает гражданам в формировании своего мнения. К сожалению, я считаю, что в этой кампании есть кандидаты, которые преследуют другие цели и хотят превратить и кампанию, и дебаты в балаган. Я не сказала, что не буду участвовать, мы посмотрим, как будут развиваться события. Мы увидим, с кем будут проходить дебаты. Граждане увидят, что это за люди, которые баллотируются, что они делали в прошлом, кто их поддерживает, кто их финансирует, чьи интересы они продвигают. На этих выборах есть кандидаты, не совсем искренние, они руководствуются одним единственным источником, и приходят на дебаты не для того, чтобы решать вопросы демократическим путем, а для того, чтобы превратить дискуссию в нелепую ситуацию”, - добавила Майя Санду.

Майя Санду была выдвинута Партией действия и солидарности в качестве потенциального кандидата в президенты. Для регистрации в предвыборной гонке инициативной группе Майи Санду необходимо собрать не менее 15 000 подписей не менее чем в половине административно-территориальных единиц страны.