---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241226170736/www.evedomosti.md/news/smogut-li-politiki-dogovoritsya-o-sozdanii-obshej-koalicii-d"
url: "http://www.evedomosti.md/news/smogut-li-politiki-dogovoritsya-o-sozdanii-obshej-koalicii-d"
language: ru
title: "Смогут ли политики договориться о создании общей коалиции для участия в парламентских выборах?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-25T15:00
---

# Смогут ли политики договориться о создании общей коалиции для участия в парламентских выборах?

Александр Стояногло, победитель выборов президента на территории Молдовы, объявил о намерении инициировать «широкий и публичный межпартийный диалог», в ходе которого оппозиционные партии смогли бы «воодушевить своим единением все слои молдавского общества», пишет в Телеграм Дмитрий Чубашенко."Для этого следует «начать прямой и масштабный разговор с избирателями», в частности, проводить съезды избирателей, которые будут вырабатывать предложения по выходу из кризиса и станут «прочной основой для объединения общества». Все это нужно делать, начиная уже с января, для победы на парламентских выборах. В какой форме сам Стояногло примет в них участие, он объявит позже.

Было бы прекрасно, если бы в предстоящих выборах парламента приняли участие две крупные противоборствующие силы — блок PAS-Санду и коалиция анти-PAS-Санду. Такой состав участников выборов сделал бы голосование любого избирателя простым и понятным — ты или за режим Санду, или против.

Но это должны быть именно две противоположные силы, которые сошлись бы стенка на стенку и не оставляли избирателям нюансов и вариантов. Соответственно, в блок тех, кто не за PAS-Санду, должны были бы войти партии Игоря Додона, Иона Чебана, Ренато Усатого, Иона Кику, Владимира Воронина, Ирины Влах, Марка Ткачука, Василе Тарлева... Есть еще группа партий беглого олигарха Илана Шора, которые к выборам наверняка не допустят, но это не означает, что Шор не захочет распределить своих людей по спискам других партий, используя при этом свои специфические методы.

Кто-то может себе представить, что вот эти все партии и политики смогут друг с другом договориться о создании общей коалиции для участия в парламентских выборах? По-моему, это нереально. Если же это невозможно, то оппозиции придется искать какие-то другие формы взаимодействия с целью не допустить формирования в парламенте большинства PAS (или единоличного, или с привлечением каких-то сателлитов).

Дискуссия на эту тему может быть долгой и обширной, а мнения могут быть самыми разными. Лично для меня, например, очевидны, как минимум, две вещи.

Первое. Бороться с PAS-Санду на проеэсовском поле бесперспективно, а дальнейшее продолжение борьбы за евроинтеграцию, в свете стремительных изменений, происходящих и в Европе, и во всем мире, становится симптомом политической неадекватности и заторможенности.

Второе. Если оппозиция не добьется моратория на голосование на зарубежных участках, то она не сможет выиграть у PAS, которая опять нарисует себе за рубежом, как минимум, 15 депутатских мандатов, а остальное доберет на территории собственно Молдовы — как для себя, так и для своих пособников".