---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325141320/www.evedomosti.md/news/chlen-partii-cub-predlagaet-vlastyam-vozbudit-ugolovnoe-delo"
url: "http://www.evedomosti.md/news/chlen-partii-cub-predlagaet-vlastyam-vozbudit-ugolovnoe-delo"
language: ru
title: "Член Партии CUB: Власти должны возбудить уголовное дело о концессии площадей в аэропорту"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-04T08:42
---

# Член Партии CUB: Власти должны возбудить уголовное дело о концессии площадей в аэропорту

Скандал вокруг концессии коммерческих площадей в Кишиневском международном аэропорту должен стать предметом уголовного дела. Так считает бывший муниципальный советник, член Коалиции за единство и благополучие (CUB) Илиан Кашу. В своем посте на Facebook он напоминает, как в период «захваченного государства» Плахотнюком тогдашний мэр Кишинева Дорин Киртоакэ был отстранен от должности, а против него было возбуждено уголовное дело, сообщает rupor.md.

«Все потому, что офис стратегического «инвестора» проекта городских платных парковок располагался в однокомнатной квартире в Вене и, соответственно, был псевдоинвестором. Теперь, когда Плахотнюк изгнан из страны через оливковые сады Северного Кипра, появился другой «стратегический инвестор». «Солидный», из Франции, для управления коммерческими площадями в Кишиневском международном аэропорту. В отличие от того, что с парковками, этот еще скромнее. Его офис расположен в комнате общежития на Буюканах по улице Кока», – подчеркивает Илиан Кашу.

Он задается вопросом, как судебная система незахваченного государства поступит в этом случае с «инвестором» из общежития на Буюканах.

Недавно в передаче молдавского телеканала Realitatea председатель Парламентской комиссии по экономике, бюджету и финансам Раду Мариан заявил, что государству нужна серьезная компания для концессии торговых площадей в аэропорту. И это несмотря на то, что компания ООО Lagardere Travel Retail была зарегистрирована в Республике Молдова 9 ноября 2023 года в одном из домов сектора Буюканы.

Ранее в прессе появилась информация о том, что власти с самого начала пытаются скомпрометировать тендер на сдачу в концессию коммерческих площадей в аэропорту, чтобы объявить победителем ООО, зарегистрированное в конце прошлого года. Аналитики выявили ряд ошибок в условиях участия, включая положения, которые противоречат друг другу. Кроме того, некоторые положения были изменены после первой публикации на сайте Агентства публичной собственности, и, по данным некоторых правительственных источников, последуют и другие изменения.

Эта же компания Lagardere Travel Retail была замешана в прошлом году в коррупционном скандале, связанном с концессией торговых площадей в аэропорту Отопень. Национальное антикоррупционное управление Румынии возбудило по данному факту уголовное дело.