---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527162911/www.evedomosti.md/news/v-gagauzii-zakrasili-nadpis-na-doroge-vmeste-stroim-evropejs"
url: "http://www.evedomosti.md/news/v-gagauzii-zakrasili-nadpis-na-doroge-vmeste-stroim-evropejs"
language: ru
title: "В Гагаузии закрасили надпись на дороге \"Вместе строим европейскую Молдову\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-17T09:00
---

# В Гагаузии закрасили надпись на дороге "Вместе строим европейскую Молдову"

На отремонтированной на европейские деньги дороге в Гагаузии закрасили надпись "Вместе строим европейскую Молдову". Как передает "ИНФОТАГ", об этом пишут в четверг пользователи социальных сетей.

Они отмечают, что речь идет об объездной дороге вокруг административного центра Гагаузии - города Комрата. Она была сдана в эксплуатацию в октябре 2022 года и стала лучшей в Молдове объездной дорогой у крупного населенного пункта. На ее строительство протяженностью 18,3 км правительство Молдовы взяло кредит у Европейского Инвестиционного банка на сумму в 29,5 млн. евро, а также использовало собственные средства. Строительство вела фирма из Турции, которая выиграла тендер.

В церемонии открытия дороги принимали участие премьер-министр Наталья Гаврилица и тогдашний башкан Гагаузии Ирина Влах, которые благодарили Евросоюз за помощь и фотографировались на фоне надписи "Вместе строим европейскую Молдову" на румынском и гагаузском языках. В четверг надпись оказалось закрашенной. Ни бывшие, ни нынешние власти Гагаузии никак не отреагировали на это.

"Это то, о чем я постоянно говорю: на европейские деньги строим современную Гагаузию, но поклоняемся Молоху. И да, к сожалению, вынуждена говорить "мы", потому что принадлежу к тем ничтожным 5% гагаузов, которых не видно среди тех 95%, что телом живут в 2024-м, а сознанием - еще в несуществующем Союзе или в 2014-м, там же, где остался незаконный и нигде, кроме Гагаузии, непризнанный так называемый референдум о "самоопределении", организованный популистской экс-башканкой, которой было искренне плевать на последствия, до которых мы сейчас дружно докатились",- написала на своей странице журналистка из Гагаузии Ната Чеботарь.

Она констатировала, что гагаузы умеют "хорошо пользоваться европейскими благами и поносить Европу одновременно": "А потом гагаузы обижаются, когда их упрекают, что они двуличные и неблагодарные. А чего обижаться? Если мы себя так ведем, то как еще о нас говорить? А наши "отщепенские" 5% "инакомыслящих" - капля в море, чей голос не слышно".Но за что, собственно, гагаузы должны благодарить Европу? За то, что Молдова доведена до такого состояния, когда ремонтирует дороги на чужие деньги?