---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325104900/www.evedomosti.md/news/churya-es-v-upadke-i-eto-stanet-eshe-yasnee-k-oseni-kogda-do"
url: "http://www.evedomosti.md/news/churya-es-v-upadke-i-eto-stanet-eshe-yasnee-k-oseni-kogda-do"
language: ru
title: "Чуря: \"ЕС в упадке, и это станет еще яснее к осени, когда должны состояться референдум и выборы\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-13T08:45
---

# Чуря: "ЕС в упадке, и это станет еще яснее к осени, когда должны состояться референдум и выборы"

Эксперты обсудили проблемы и основания для проведения референдума в один день с выборами.

Как передает "ИНФОТАГ", политолог Игорь Боцан заявил на "круглом столе" в парламенте, что проведение референдума в один день с выборами законно, после того, как парламент изменил Кодекс о выборах. Он напомнил, что у Молдовы есть опыт совмещения выборов и референдума в 1999 и 2019 гг.

Он считает, что проведение такого референдума будет легитимным.

"Все 11 созывов парламента были проевропейскими, как бы удивительно это не звучало. Европейский курс закреплен указом президента Владимира Воронина в 2002 г., а в 2020 г., когда большинством в парламенте обладала Партия социалистов (с партией "Шор"), премьер Ион Кику заявил, что "будущее Молдовы - только за евроинтеграцией", - подчеркнул Боцан.

Эксперт Корнелиу Чуря сказал, что в Молдове еще не было случая, чтобы референдум завершился изменением Конституции, поэтому такого опыта у Молдовы нет.

"И здесь могут возникнуть вопросы относительно того, когда могут вступить в силу изменения. Непонятно также, как должны действовать граждане, несогласные с идеей. Бойкотировать, но это не самое лучшее решение, не только из-за явки, но из-за того, что бойкотом ты не предлагаешь собственного политического решения...", - отметил эксперт.

По его словам, остается другой вариант - "объяснять позицию, почему европейская интеграция - вредна для Молдовы".

"ЕС переживает упадок, и это еще более прояснится к осени, когда должны состояться референдум и выборы", - заявил Чуря.