---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804042734/www.evedomosti.md/news/na-severe-moldovy-den-suvereniteta-sovpal-s-hramovymi-prazdn"
url: "http://www.evedomosti.md/news/na-severe-moldovy-den-suvereniteta-sovpal-s-hramovymi-prazdn"
language: ru
title: "На севере Молдовы день суверенитета совпал с храмовыми праздниками"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-05T06:50
---

# На севере Молдовы день суверенитета совпал с храмовыми праздниками

«В нашей стране все еще сильны прогосударственные политические силы, которые ставят суверенитет и национальные интересы выше геополитической конъюнктуры»

В православный праздник Святой Троицы ежегодно отмечает свой храмовый праздник и город Купчинь Единецкого района. В этом году исполнилось 593 года со дня основания этого населенного пункта. Праздничный день начался с богослужения, которое провели священнослужители храма Святого Великомученика Дмитрия Солунского.

Гостемхрамового праздника стал экс-президентРМИгорь Додон.Онпоздравилпримара города Адриана Белей и жителей Купчинь с праздником ипожелалим здоровья, процветания и успехов во всех начинаниях ипоблагодарил жителей города за то, что они избрали примара от партии социалистов.

«Бережно хранить то, что завещано нам предками, и передавать нашим детям и внукам, - наш долг», - сказал Игорь Додон. Он подчеркнул, что храмовый праздник совпал с днем суверенитета: «Там, где нет суверенитета, нет страны в полном смысле этого слова, а есть лишь населенная территория, подверженная внешнему влиянию, с самыми разнообразными экономическими и социальными рисками. Вот почему для Республики Молдова крайне важно не отказываться от своего суверенитета, не позволять никому подчинить ее политически и указывать ей, как развиваться, в какие ценности верить и с кемдружить. Мы не хотим ни с кем быть врагами.

Сегодня мы видим, как в напряженном геополитическом контексте некоторые государства пытаются навязать свой диктат молдавской политике и хотят превратить нас, молдаван, в рычаг для своих региональных стратегических интересов. В этих условиях потеря суверенитета и независимости может привести к вовлечению Молдовы в вооруженные конфликты, а в конечном итоге – к территориальным потерям или даже утрате государственности. Это нельзя допустить. Хочу заверить вас, что в нашей стране все еще сильны прогосударственные политические силы, которые ставят суверенитет и национальные интересы выше геополитических конъюнктур текущего момента. И я убежден, что в последующий период именно эти патриотические политические силы придут к власти, на благо страны и ее граждан».

Примар Адриан Белей родился в Купчинь, отсюда родом пять поколений егопредков. Был советником районного совета, два срока – советником городского совета. На последних местных выборах баллотировался от Партии социалистов и набрал 1361 голос - 56,85 процента, обойдя действовавшего примара ЛюдмилуМагу. Адриан Белей хорошо знает проблемы города и района. Как и везде, это восстановление инфраструктуры и создание рабочих мест – дороги, водоснабжение, привлечение инвесторов, решение социальных вопросов, поддержка молодежи и пенсионеров.Так, была укреплена дамба озера, откуда город получает воду, проложен тротуар к роднику, решаются многие другие проблемы города, потому что примар и городские советники сегодня - коллектив единомышленников.

«Наш примар – патриот своего города, у него душа болит за все, круг его обязанностей с каждым днем расширяется, но больше хлопот – больше ответственности», - поделился своими размышлениями один из горожан на храмовом празднике.

Побывал на дне города и директор I.C.S. «Moldova Zahar» SRL Яцек Лудвичак. Купчинский сахарный завод в 2011 году купила известная в Европе польская компания «Krajowa Spolka Cukrowa» - девятая в рейтинге крупнейших производителей сахара в Европе. Он стал одним из лучших в Европе, и не будь этого предприятия - наверное, не было бы на карте Молдовы и Купчинь. Здесь 400-500 человек получили постоянную работу, а это - налоги в бюджет, детские сады, дороги, благоустройство, культурный досуг горожан. «Сахарный завод вносит колоссальный вклад в развитие города Купчинь», - подтверждает Адриан Белей.

Храмовый праздник порадовал всех жителей и гостей города. Был организован концерт, на котором выступали коллективы художественной самодеятельности, городской хор под руководством учителя пения Ивана Грушки, танцевальные коллективы. Дети радовались аттракционам, от сахарного завода они получили сахарную вату. Праздник закончился грандиозным фейерверком под аплодисменты горожан авторитетному примару и его команде.