---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110150906/www.evedomosti.md/news/opros-chislo-proevropejski-nastroennyh-grazhdan-umenshilos"
url: "http://www.evedomosti.md/news/opros-chislo-proevropejski-nastroennyh-grazhdan-umenshilos"
language: ru
title: "Опрос: Число проевропейски настроенных граждан уменьшилось"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-31T13:53
---

# Опрос: Число проевропейски настроенных граждан уменьшилось

Барометр iData за октябрь 2024 года указывает на уменьшение числа проевропейски настроенных граждан по сравнению с предыдущим опросом.На вопрос, они за или против вступления Республики Молдова в Европейский Союз, 50,3% заявили, что они за вступление, а 44,2% дали отрицательный ответ. 5,5% респондентов не знают или не отвечают.

Генеральный директор социологической компании Data Inteligente Михай Бологан заявил на пресс-конференции в IPN, что предыдущие опросы показали, что 55% респондентов выступают за Европейский Союз, а 35% - против. Было и определенное количество неопределившихся, но ситуация немного изменилась.

„Число проевропейски настроенных граждан уменьшилось. Их все равно больше. 50,3% высказались бы за вступление Республики Молдова в Европейский Союз. Еще 44,2% были бы против. Здесь я должен открыть небольшие скобки. Необязательно проевропейски настроенные граждане проголосовали бы За на референдуме, поскольку некоторые граждане считают, что изменения в Конституции не нужны. С другой стороны, существует немало свидетельств того, что часть голосов на референдуме могла быть куплена. Соответственно, результат является спорным”, - пояснил директор iData.

По его словам, из опросов известно, что больше граждан Республики Молдова настроены проевропейски, но баланс, естественно, изменился по сравнению с тем, что было месяц назад. Разрыв между теми, кто за и против, сократился.

„Каким-то образом получается, что некоторые из тех, кто был за, стали колеблющимися или против, а многие из неопределившихся стали против. Больше проевропейски настроенных граждан мы видим в центральных регионах. Район Сорока немного отличается от общего ландшафта. Но это также зависит от населенных пунктов, которые были включены в исследование. Те, кто против, находятся на юге страны, но находим их и на северо-западе. В центральной части, ближе к северу, тоже довольно много антиевропейцев”, - добавил Михай Бологан.

Вопрос, который реже включается в исследования, заключается в том, хотят ли молдаване вступления Республики Молдова в Евразийский экономический союз. 40,8% опрошенных заявили, что они за, 46,9% - против, а 12% не знали или не ответили.

„Эти данные показывают определенное отношение граждан к этому вопросу. Многие молдаване против вступления в Евразийский экономический союз. Месяц назад мы спрашивали респондентов, хотят ли они более тесных отношений с Россией и Евразийским экономическим союзом, и тогда процент желающих у нас был выше, чем сейчас. Соответственно, молдаване почему-то, с определенной точки зрения, хотели бы более тесных отношений с Россией, но не обязательно вступления в этот экономический союз”, - заявил директор iData. По его словам, весьма вероятно, что многие респонденты не знают, что означает этот союз.

Опрос проводился на выборке из 1005 человек из 323 населенных пунктов. Период сбора данных - 25-29 октября, а максимальная погрешность выборки - 3%. Методика сбора данных была смешанной: 60% анкет были собраны по телефону, 20% - онлайн и 20% - лично.