---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210054813/www.evedomosti.md/news/parlikov-tozhe-dominiroval-na-vstreche-s-millerom"
url: "http://www.evedomosti.md/news/parlikov-tozhe-dominiroval-na-vstreche-s-millerom"
language: ru
title: "Парликов тоже \"доминировал\" на встрече с Миллером?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-28T13:39
---

# Парликов тоже "доминировал" на встрече с Миллером?

Министр энергетики Молдовы Виктор Парликов объяснил, почему не стал фотографироваться с главой российской компании "Газпром" Алексеем Миллером. Как передает агентство "ИНФОТАГ", он рассказал об этом в ходе передачи "Новая неделя с Анатолием Голя" на канале TV8.

Отвечая на вопросы, он подтвердил, что Миллер пришел на встрече, имея на лацкане пиджака значок с буквой Z - символом российской агрессии против Украины. Это и стало причиной отказа Парликова делать традиционные совместные фотографии до или после встречи. "Я изначально объяснил нашу позицию. Молдова осудила и осаждала агрессию России, поддерживает Украину в войне. Молдова не может ассоциироваться с символами, связанными с российской агрессией против Украины. Поэтому, у меня было условие - я не должен и не хочу появляться на фото с этим символом. Потому что мы это не поддерживаем, мы выступаем за территориальную целостность Украины. Мы стоим на позиции, что Россия агрессор в этой войне, поэтому я не могу ассоциировать себя с символом российской агрессии. Было решено, что мы не фотографируемся вместе. Потом уже "Газпром" опубликовал отдельные фотографии в своем пресс-релизе", - разъяснил Парликов.

Он отметил, что Миллер с пониманием отнесся к позиции Парликова, а переговоры были конструктивными.

""Газпром" выступил с инициативой проведения таких переговоров, мы приняли приглашение. Мы должны делать и делаем все для того, чтобы обеспечить граждан газом и электроэнергией по доступным ценам. В том числе и приднестровский регион, где живут наши граждане. Мы должны быть уверены, что сделали все для того, чтобы избежать чрезвычайных ситуаций в энергетике. И понимать, что если это случится, то это так решила Россия, а не кто-то другой",- заключил Парликов.