---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721235230/www.evedomosti.md/news/zapad-zashishaetsya-ot-inoagentov-v-moldove-ih-prinimayut-s"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zapad-zashishaetsya-ot-inoagentov-v-moldove-ih-prinimayut-s"
language: ru
title: "Запад защищается от иноагентов – в Молдове их принимают с почестями"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-25T13:04
---

# Запад защищается от иноагентов – в Молдове их принимают с почестями

В Канаде приняли закон об иноагентах. «Мне интересно, что сейчас будет чувствовать та часть грузинского общества, которая была готова на все ради отмены закона об иноагентах, мотивируя свои действия верностью «западным ценностям», - написала в Телеграм спикер МИД РФ Мария Захарова.

«Итак, Канада. Западнее (во всех смыслах) не бывает. 3 мая. Судья Мари-Жозе Хог из апелляционного суда Квебека, возглавившая по заказу режима Трюдо расследование об иностранном вмешательстве в дела государства, публикует по его итогам почти 200-страничный доклад.

6 мая (спустя три дня!). Канадское правительство, отложив, надо полагать, все важные дела, вносит в нижнюю палату парламента законопроект о жестком реестрировании иностранных агентов.

29 мая. Законопроект проходит второе чтение нижней палаты. Документ одобрен.

13 июня. Законопроект проходит третье чтение нижней палаты. Принят единогласно. Понятное дело, Канада, демократия, плюрализм мнений.

13 июня (в тот же день!). Сразу направляется на первое чтение в верхнюю палату парламента – сенат.

17 июня. Законопроект проходит второе чтение в сенате. Одобрен. Очевидно, что сенаторы читали документ залпом, все 194 страницы.

18 июня. Законопроект одобрен в профильном комитете сената.

Итого весь процесс занял полтора месяца – невиданная скорость для столь важного изменения правового режима.

Законопроект содержит следующие предложения: создание реестра иноагентов, ограничение сотрудников посольств, создание аппарата комиссара по контролю за иностранным влиянием... Таким образом, режим Трюдо протаскивает через согласный на все парламент усовершенствованную и ужесточенную версию американского закона об иноагентах FARA».

Это Канада, цитадель «западных ценностей». А что же Молдова?

«По числу НПО, финансируемых Западом, Молдова обогнала Армению и Украину, - пишет в Телеграм Богдан Цырдя, депутат от Блока коммунистов и социалистов. - Главным советником Майи Санду является Мартин Зиг, который был директором фонда Конрада Аденауэра по Юго-Восточной Европе. В совете безопасности при президенте главенствуют две НПО – институт политических европейских реформ во главе с Юлианом Грозой, который влезал в личные данные многих политиков и граждан страны, нарушая закон. А также центр юридических ресурсов, где «рулит» Татьяна Рэдукану, которая является фигурантом уголовного дела. Эти НПО имеют доступ к секретной информации, к государственной тайне. При этом люди получают деньги из фондов Сороса и Аденауэра».

Комментируя для Gazeta.ru получение молдавского гражданства восемью членами группы «Би-2», Цырдя сказал: «Российских дипломатов высылают, журналистов не пускают, граждан Молдовы, которые посетили Россию, держат часами в аэропорту. А вот иноагентов принимают с почестями, разрешают давать концерты, дают в ускоренном режиме гражданство, даже если они не знают языка, не жили в Молдове, не имеют здесь родни и ничего не сделали для страны. А делается это для того, чтобы насолить Москве. И это на фоне принятия закона о лишения гражданства Молдовы тех лиц, которые попали под международные санкции».

Но что же делать, если в Молдове вся верхушка власти – иноагенты, если прямым финансированием советников и консультантов Майи Санду занимается фонд Конрада Аденауэра? Неизвестно, кто и какую заплату получает из его бюджета. Но хорошо известно, что Ганс Мартин Зиг, который координирует деятельностьPASи Майи Санду, ранее тем же занимался во времена премьерства Юрие Лянкэ – как раз тогда, когда из Молдовы выводили миллиард долларов.

По данным RISE Moldova, Лянкэ деньгами Сороса платил своим советникам. А на средства возглавляемого Зигом Institut für Europäische Politik люди Лянкэ проводили «антикоррупционные тренинги», получая ежемесячно в среднем по 4200 долларов. В 2019 году Зиг плотно курировал создание блока ACUM. Из бюджета фонда Конрада Адэнаура получали деньги Думитру Алайба, Сержиу Литвиненко, Михай Попшой, Игорь Гросу… Вот такой «суверенитет», день которого отметили на этой неделе. Раньше, кстати, об этой дате власть почему-то не вспоминала.

Александр КАЗАНСКИЙ