---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240524230506/www.evedomosti.md/news/Shtandartenfyurer_Ss_Dvazhdy_Laureat_Stalinskoi_Premii"
url: "http://www.evedomosti.md/news/Shtandartenfyurer_Ss_Dvazhdy_Laureat_Stalinskoi_Premii"
language: ru
title: "Штандартенфюрер СС, дважды лауреат Сталинской премии"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
---

# Штандартенфюрер СС, дважды лауреат Сталинской премии

Если вы наберете  в поисковике фамилию штандартенфюрера СС,  кавалера Рыцарского Креста с дубовыми листьями барона Манфреда фон  Арденне (20 января 1907 - 26 мая 1997гг), то для начала вы можете  удивиться тому, что он прожил так долго, потом  вы можете удивленно  прочитать, что он лауреат двух Сталинских премий 1947 и 1953гг. Наши  источники до последнего времени хранили стыдливое  молчание - ну нет в  мире этого человека. На самом деле это именно Арденне, а не Курчатов,  сделал Сталину атомную бомбу и фактически подарил нам статус  сверхдержавы.

Талантливый физик. Ф. Арденне был любимым физиком фюрера. У  него была своя частная лаборатория под Берлином, которую щедро  финансировало министерство почт под немецкий "Уран-проект"  (Kerwaffenprojekt) 1938-1945гг. Именно Манфред ф.Арденне разработал  метод газо-диффузионной очистки изотопов урана (гексафторид, или  шестифтористый уран) и разделения изотопов урана 235 в центрифуге.   Его  лабораторию охранял полк СС.

Как известно, бомбардировка Хиросимы и Нагасаки американскими  самолетами, сбросившими 6 и 9 августа 1945 г. атомные бомбы, произошла  сразу же после окончания Потсдамской конференции руководителей СССР, США  и Великобритании. К сообщению об американской атомной бомбардировке  Сталин отнесся невозмутимо, что казалось тем более странным: как раз  9-го августа, в день бомбардировки Нагасаки, советские войска начали  военные действия против Японии. Начало военных действий против Японии  было осуществлено в соответствии с решениями Ялтинской конференции (4-11  февраля 1945 г.).

Причина спокойствия Сталина была, по-видимому, в его  уверенности в том, что в СССР вскоре появится своя атомная бомба. Ведь к  этому времени в Советский Союз уже были доставлены 15 тонн  металлического урана, очищенного до требуемого уровня, необходимая  аппаратура, урановые центрифуги и ценнейшая техническая документация. Но  главное заключалось в том, что в СССР уже находились и приступали к  работе высококвалифицированные немецкие физики-атомщики во главе с  бароном Манфредом фон Арденне.

Через 20 лет Хрущев весело воскликнул: "Вы и есть тот Арденне,  которому удалось вытащить голову из петли?" Барон фон Арденне с его 600  патентами для немцев такой же культовый изобретатель, как для  американцев Эдисон. Он был одним из пионеров телевидения, создал  поколение электронных микроскопов и масс-спектрометров, множество других  приборов. В последние дни войны практически всё руководство лаборатории  во главе с фон Арденне вступило в переговоры с руководителем  специального подразделения НКВД, генералом армии Иваном Серовым, и  добровольно сдалось советским войскам. Как говорится Вам Браун - Нам  Арденне...

В 1945 году поиском специалистов в Германии занималась группа  полковников, которые на самом деле были не полковниками, а секретными  физиками, - будущие академики Арцимович, Кикоин, Харитон, Щелкин...  Операцией руководил первый заместитель наркома внутренних дел Иван  Серов, что открывало любые двери. Кроме ученых законспирированные  академики разыскали 200 тонн металлического урана, что, по признанию  Курчатова, сократило работу над бомбой на год-полтора. Еще больше урана  из Германии успели вывезти США, как, впрочем, и специалистов во главе с  руководителем немецкого атомного проекта нобелевским лауреатом Вернером  фон Гейзенбергом. В СССР отправляли механиков, электротехников,  стеклодувов. Многих отбирали в лагерях военнопленных. Макса Штейнбека,  будущего советского академика и вице-президента АН ГДР, нашли, когда он  по прихоти начальника лагеря изготовил солнечные часы. Всего по атомному  проекту в СССР работало 7 тысяч немецких специалистов и еще 3 тысячи -  по ракетному проекту.

Итак, вместе с фон Арденне в Москву были привезены свыше  двухсот его коллег - виднейших немецких физиков (около половины из них  составляли доктора наук), радиоинженеров и мастеров. Кроме оборудования  лаборатории Арденне, в Москву доставили позднее оборудование берлинского  Кайзеровского института и других немецких научных организаций,  документацию и реактивы, запасы пленки и бумаги для самописцев,  фоторегистраторов, проволочные магнитофоны для телеметрии, оптику,  мощные электромагниты и даже немецкие трансформаторы. Немцы также  привезли в Москву отработанные схемы промышленного атомного реактора и  реактора-размножителя. Заметим, что в те годы в СССР всего этого просто  не существовало. Поэтому был перевезен демонтированный под Веной  радиоламповый завод, вольфрамовые вакуумные печи которого сыграли  большую роль в реализации советского атомного проекта, так как позволяли  получать глубокий вакуум.

Но вернемся в весеннюю Москву 1945-го. Здесь, на Октябрьском  поле, был построен специальный объект строгого режима, официально  называемый НИИ Главмосстроя №9. Манфред фон Арденне с женой некоторое  время жили на территории этого объекта в двухэтажном комфортабельном  особняке, жена музицировала на привезенном с собой рояле. Говорят даже ,  что барон якобы в минуты отдыха любовался своими картинами, тоже  привезенными из Германии. Работы по атомному проекту с участием немецких  специалистов велись и на других строго засекреченных объектах. На одном  из них - объекте «Челябинск-40» - в промышленном реакторе был получен  оружейный плутоний для первой советской атомной бомбы. За это достижение  после успешного испытания атомной бомбы выдающийся немецкий ученый  доктор Николаус Риль получил звание Героя Социалистического труда.

Свидетели вспоминают, что немецкие специалисты работали со  свойственной немцам добросовестностью и даже наравне с нашими  специалистами участвовали в социалистическом соревновании(!). Вскоре  коллектив фон Арденне был перебазирован из Москвы, преобразован в  "Объект "А" и размещен  в Абхазии на окраине Сухуми на базе санатория  "Синоп" ..Рядом еще был санаторий "Агудзеры", его тоже отдали под  немецких физиков.

Санатории навсегда потеряли свое историческое имя. "Синоп"  назвали"Объект "А" - им руководил ученый барон Манфред фон Арденне.  "Агудзеры" стали "Объектом "Г" - его возглавил Густав Герц. На объектах  "А" и "Г" работали выдающиеся ученые - Николаус Риль, которому Сталин  присвоил звание Героя Социалистического Труда, Макс Фольмер, который  построил первую в СССР установку по производству тяжелой воды, а потом  стал президентом АН ГДР, член НСДАП и советник Гитлера по науке Петер  Тиссен, конструктор легендарной центрифуги для разделения урана Макс  Штейнбек и обладатель первого западного патента на центрифугу Гернот  Циппе... Всего около 300 человек. Все эти ученые создавали для Гитлера  атомную бомбу, но в СССР этим их не попрекали. Многие немецкие ученые  стали - и не единожды - лауреатами Сталинской премии.

Одной из важных задач, успешно решенных на "Объекте "А", после  того как на берегу Сухумской бухты был построен новый научный центр,  была очистка урана в промышленных объемах. Поговаривают, что некоторые  производственные подразделения этого центра размещались даже под морским  дном Сухумской бухты. Там, под руководством барона, уже лауреата  Сталинской премии (1947 г.), было создано современное оборудование для  разделения изотопов урана. Этот центр впоследствии был преобразован в  Сухумский физико-технический институт (СФТИ), научным руководителем  которого некоторое время был Манфред фон Арденне.

В воспоминаниях некоторых участников тех событий  рассказывается, что на первых этапах освоения опытного оборудования  случилось несколько аварий, сопровождавшихся выбросами радиоактивных  изотопов. Радиоактивные отходы собирали и ведрами выливали в ближайшую  речку молодые сотрудники, вся защита их от радиации заключалась в белых  хлопчатобумажных халатах. Об их дальнейшей судьбе известно мало. Зато  первая советская атомная бомба была успешно испытана 29 августа 1949 г. в  пустынной местности под Семипалатинском. С тех пор Семипалатинский  полигон стал в СССР основным полигоном для испытаний ядерного оружия.

Но вернемся к судьбе барона Манфред а фон Арденне. В 1953 году  он стал лауреатом еще одной Сталинской премии, а через два года получил  разрешение вернуться на родину. Приблизительно в это же время покинули  Советский Союз и его коллеги. Манфред фон Арденне  купался в славе и ни в  чем не знал отказа. Ему были возвращены и доставлены обратно в Германию  все приборы, конфискованные в 1945 году. А денег из СССР в Германию  барон-социалист привез столько, что сумел открыть и оборудовать первый в  социалистическом мире частный научный институт.Фон Арденне жил в ГДР,  был директором собственного научно-исследовательского института в  Дрездене, дважды - в 1958 и 1965 гг. - был удостоен Национальной премии  ГДР. В последние годы жизни он успешно занимался физическими методами  борьбы с раком. Скончался Манфред фон Арденне в 1997 г. в возрасте  девяноста лет.

Мgsupgs.livejournal.com