---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240915235007/www.evedomosti.md/news/golosovanie-po-pochte-dengi-na-veter"
url: "http://www.evedomosti.md/news/golosovanie-po-pochte-dengi-na-veter"
language: ru
title: "Голосование по почте - деньги на ветер"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-10T12:06
---

# Голосование по почте - деньги на ветер

Для голосования по почте на выборах президента 20 октября в шести странах зарегистрировались более 2 тыс. граждан РМ. Об этом в понедельник вечером на телеканале RLive заявил заместитель председателя ЦИК Павел Постикэ.

Как передает агентство "ИНФОТАГ", он сказал, что для первого раза это количество свидетельствует об активности молдавских граждан, проживающих в США, Канаде, Норвегии, Швеции, Исландии и Финляндии.

Заместитель председателя ЦИК привел пример Румынии, где показатель голосования румынских граждан во всех странах мира составил 0,015% от общего числа избирателей.

"А в Республике Молдова, с учетом того, что голосование по почте будет проходить только в шести государствах, где находятся наши граждане, составляет 0,06%.", - отметил он.

Коснувшись вопроса об общем списке избирателей, Постикэ сказала, что в государственном регистре граждан Республики Молдова значатся 3,3 млн. человек с правом голоса. Комиссия внесет в список для голосования 2,7 млн. человек, поскольку чуть более 280 тыс. человек, выехали из Молдовы. Плюс к этому прибавляется 270 тыс. человек - граждане Республики Молдова, проживающие на левобережье Днестра

Отвечая на вопрос, от какого количества избирателей будет определяться явка граждан на конституционный референдум о вступлении Республики Молдова в Евросоюз, Павел Постикэ сказал, что - от списка избирателей в количестве 2,7 млн. человек.

По словам Постикэ, ЦИК заблаговременно обнародовала примерный список из 278 избирательных участков, которые планируется открыть за рубежом.

"Это подтолкнуло граждан Молдовы за рубежом намного активнее участвовать в предварительной регистрации для голосования на выборах президента, что было особенно заметно в Российской Федерации. Сегодня мы проводим публичные слушания на предмет количества избирательных участков, которые ЦИК откроет за границей", - сказал Постикэ.

Согласно данным ЦИК, из России предварительно зарегистрировались для участия в голосовании 8,2 тыс. человек, хотя молдавских граждан в этой стране гораздо больше. Политический эксперт Анатол Цэрану обратил внимание на проблему безопасности Республики Молдова, на которую своим голосованием могут оказывать влияние проживающие в России молдавские граждане.

"Россия - страна с очень жестким авторитарным режимом, в которой информация во многом искажена. Из-за этого молдавские граждане являются жертвами, из-за чего они своим голосом негативно влияют на процессы в Республике Молдова. Тут возникает проблема, связанная с правом голоса наших граждан и с безопасностью Молдовы", - сказал он.