---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001113815/www.evedomosti.md/news/forta-fermierilor-obvinyaet-rechana-v-manipulirovanii-s-cifr"
url: "http://www.evedomosti.md/news/forta-fermierilor-obvinyaet-rechana-v-manipulirovanii-s-cifr"
language: ru
title: "\"Forța Fermierilor\" обвиняет Речана в манипулировании цифрами"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-21T09:39
---

# "Forța Fermierilor" обвиняет Речана в манипулировании цифрами

Фермеры оспаривают суммы компенсаций, утверждая, что премьер-министр Дорин Речан оперирует неверными данными.

Ассоциация Forța Fermierilor обвиняет премьер-министра Дорина Речана в манипуляциях и предоставлении ложной информации о суммах, выделенных фермерам, пострадавшим от засухи. В ассоциации отмечают, что «в цивилизованных странах высокопоставленные лица уходят в отставку после таких действий».

Обвинение прозвучало после того, как 19 сентября Дорин Речан пригласил фермеров за стол переговоров, чтобы найти решения проблем, с которыми они столкнулись.

«Премьер-министр оперирует неверными цифрами относительно сумм компенсаций, когда утверждает, что государство выделило 200 миллионов лей фермерам, пострадавшим от засухи в этом году. Любой может убедиться, что весной в некоторых районах фермерам была предоставлена ​​безлимитная помощь в размере 50 миллионов лей, а недавно по дискриминационному принципу было выделено еще 100 миллионов. Кстати, в Румынии все фермеры, пострадавшие от засухи, до 15 октября получат по 200-250 евро за пострадавший гектар», - говорится в пресс-релизе ассоциации.

Кроме того, фермеры отмечают, что недавно принятый в РМ закон, который предусматривает приостановку долгов фермеров сроком на шесть месяцев, отличается от мер, принятых в Румынии.

«В Румынии выплата долгов, процентов и штрафов приостанавливается не на 6 месяцев, как предусматривает закон, принятый в прошлую пятницу парламентом РМ, а на 12 месяцев, что абсолютно логично и дает пострадавшим фермерам отсрочку до следующего урожая. Очевидно, что приостановка выплат до весны очень мало поможет сельхозпроизводителям, многие из которых страдают от засухи уже 3 года подряд.

Постановление правительства Румынии предусматривает приостановку выплат по кредитам и займам, полученным начиная с весны 2022 года, с периода начала жесточайшего климатического кризиса. Румынские власти прекрасно знают, что многие фермеры затем реструктурировали свои долги. Наш закон допускает отсрочку только по кредитам и займам, взятым с 1 сентября 2023 года. Получается, что по реструктуризированным с большим трудом долгам с 2022 года фермерам грозят большие проблемы.

Нормативный акт Румынии не содержит каких-либо дискриминационных ограничений в отношении затрагиваемых фермеров. Выгодой от закона могут воспользоваться все сельхозпроизводители, имеющие документы, подтверждающие факт засухи. А согласно положениям нашего закона фермеры могут воспользоваться послаблениями только в том случае, если у них есть документы об ущербе, подтверждающие плохое состояние 50 процентов посевных площадей. И что урожай всех сельскохозяйственных культур в этом году был очень плохим, а их финансовое состояние - очень сложное.

Проект постановления о чрезвычайном положении в Румынии был опубликован и публично обсуждался в течение нескольких недель. Молдавский закон разработан якобы для фермеров, но БЕЗ фермеров. Ассоциация напоминает, что текст документа был опубликован в ходе заседания кабинета министров, на котором он был одобрен, после чего через день документ был проголосован в парламенте по настоянию министра Боли со скоростью света во втором чтении.

«Нашей организации также в условиях нехватки времени удалось выступить с рядом предложений по совершенствованию закона. Кстати, в наших поправках учтены и интересы поставщиков сырья, с которыми мы находимся в одной лодке, и которые тоже находятся в плачевном состоянии. Единственная встреча с министром по поводу законопроекта состоялась по нашему настоянию. Оно прошла за несколько часов до голосования в парламенте, и ни одно предложение ассоциации не было принято. Неудивительно, что этот нормативный акт не удовлетворит ни фермеров, ни их кредиторов, а эффект от закона будет незначительным», - утверждают члены ассоциации фермеров Молдовы.

«Единственное, в чем Forța Fermierilor согласна с главой исполнительной власти, это необходимость диалога. Мы устали от бесплодных дискуссий и высокомерного отношения властей, у нас больше нет доверия к словам министра Боли, и мы настаиваем на публичном и конструктивном диалоге с руководством страны в лице главы государства, председателя парламента, управляющего НБМ и премьер-министра», - заявляют пострадавшие сельхозпроизводители.

Владимир МАРТЫЩЕНКО