---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325120958/www.evedomosti.md/news/rechan-davit-na-tretyu-vlast-zashishaya-bankirov"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rechan-davit-na-tretyu-vlast-zashishaya-bankirov"
language: ru
title: "Речан давит на третью власть, защищая банкиров"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-24T14:14
---

# Речан давит на третью власть, защищая банкиров

Премьер-министр Дорин Речан на заседании правительства 24 января вновь раскритиковал двух судей.

Речь идет о судье, которая назвала национальный банк Молдовы гражданским ответчиком в рамках дела о банковском мошенничестве, и судье, которая решила связать уголовное дело, в котором фигурирует Влад Плахотнюк, с другим делом, в рамках которого семеро имеют статус обвиняемых в деле о банковском мошенничестве, передает IPN.

Речан заявил, что одной из главных проблем, которую должна решить Республика Молдова, в том числе в контексте европейского курса, является очистка судебной системы: «Как я уже говорил, в прошлый раз я видел реакцию общественности, но назову имена. Итак, у нас есть судья Анжела Катанэ, которая постановила, что национальный банк является гражданским ответчиком по делу о банковском мошенничестве, в котором прокуроры обвиняют лиц, принимающих решения из НБМ, которые способствовали краже миллиарда. Я объясню, что такое гражданский ответчик. Это означает, что Ваня ворует у Васи. Вася ищет справедливости и обращается в суд, и правосудие приказывает не Ване возместить ущерб Васе, а семье Васи возместить ущерб. А это совершенно недопустимо в нормальном обществе».

Речан назвал и другую судью: «Есть и судья Людмила Бешлиу, которая решила, что дело обвиняемого в рамках кражи миллиарда, а именно Плахотнюка, необходимо объединить с более крупным делом. Знаете, как было раньше? Давайте все свалим на колхоз, потому что колхоз разворован и никто за это не отвечает. Однако намерение заключается в том, чтобы затянуться до бесконечности все эти процессы».

Премьер, защищающий нацбанк, без участия которого не могла произойти банковская кража, заявил, что продолжит давить на суд и называть имена, сколько бы ни было протестов и жалоб: «Я продолжу это делать и хочу призвать честных, смелых судей сделать шаг вперед, и мы постепенно очистим судебную систему от коррупции».

В середине декабря премьер на заседании правительства уже называл имена судей, отменивших решение комиссии по чрезвычайным ситуациям, которым партия «Шанс» была снята с ноябрьских выборов. В ответ ассоциация судей выразила глубокую обеспокоенность и неодобрение. Отреагировал и высший совет магистратуры, заявив, что упоминание имен судей из состава судейской коллегии в сочетании с обвинениями в игнорировании важных доказательств можно рассматривать как недопустимую форму давления на судей.

Но Речану наплевать на принцип разделения властей. Возможно, он о нем никогда и не слышал.