---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721215236/www.evedomosti.md/news/repressii-prodolzhayutsya-kishinev-ne-prinyal-samolet-iz-ere"
url: "http://www.evedomosti.md/news/repressii-prodolzhayutsya-kishinev-ne-prinyal-samolet-iz-ere"
language: ru
title: "Репрессии продолжаются: Кишинев не принял самолет из Еревана"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-17T11:31
---

# Репрессии продолжаются: Кишинев не принял самолет из Еревана

Аэропорт Кишинева 14 июня не принял самолет FlyOne, летевший из Еревана, рейс был перенаправлен в Бухарест, а потом вернулся в Армению. Этим рейсом из Москвы летели участники съезда молдавского оппозиционного блока «Победа».

Пассажиров в Бухаресте высадили, объяснив это получением сообщения о бомбе на борту, которое впоследствии оказалось ложным. В столице Румынии, пишет Sputnik, несколько человек с борта вывела местная пограничная полиция, пассажирам разрешили покинуть воздушное судно. В это время на табло кишиневского аэропорта говорилось, что рейс из армянской столицы этой авиакомпании, который должен был прибыть в 16.40, задержан до 22.40.

Политик Илан Шор заявил, что аэропорт Кишинева не принял самолет авиакомпании FlyOne, летевший из Еревана, «по прямому указанию» президента Молдовы Майи Санду и премьера Дорина Речана, именно потому, что этим рейсом из Москвы летели участники съезда оппозиционного блока «Победа».

«На борту было почти 200 человек. Их обрекли на мучения, их оскорбили в своей стране. Неважно, какую партию они представляют. Все они - граждане Молдовы», - написал Шор в Телеграм-канале.

Орган гражданской авиации РМ дал разъяснения причин отмены рейса Кишинев-Ереван-Кишинев: «В соответствии с постановлением правительства № 870, авиаперевозчики обязаны уведомлять Орган гражданской авиации о любых изменениях в расписании полетов и дополнительных рейсах, чтобы получить необходимое предварительное одобрение. В случае полета RMO-EVN-RMO эти требования были нарушены.

Оператор не уведомил ОГА об изменениях расписания за три дня, как того требует закон. В результате этот рейс не получил необходимого одобрения. Орган гражданской авиации подтверждает необходимость соблюдения национальных правил воздушными операторами».

Про якобы заложенную бомбу – ни слова.

Владимир Чеботарь, председатель правления авиакомпании FlyOne, которой принадлежит самолет, отметил, что авиакомпания устанавливает все обстоятельства произошедшего: «Как я понял, на борту были подозреваемые лица, люди определенного характера. В течение полета экипаж поменял какие-то данные полета, допустили ошибку в документации. Один из пассажиров был подозреваемый, но деталей пока не знаем». После этого, по его словам, была ложная тревога, что самолет якобы заминирован.

Ранее депутат Марина Таубер направила запрос в дирекцию гражданской авиации, требуя разъяснить, почему самолет не разрешили посадить и перенаправили в Бухарест, откуда он 12 часов не мог отправиться в молдавскую столицу. По ее словам, 180 пассажиров, среди которых пожилые люди, нуждающиеся в неотложной медицинской помощи, столкнулись с отказом в посадке на молдавской территории. Таубер расценила это как очередное незаконное давление на людей и преступление президента Майи Санду и ее партии в отношении собственных граждан.

До этого пассажиров другого рейса из Еревана, который прилетел в ночь на пятницу, подвергли тщательной проверке, которая продолжалась более трех часов. Глава Гагаузии Евгения Гуцул также сообщила, что в аэропорту по прилету из Москвы задержали ее адвоката и более ста пассажиров, вернувшихся из РФ. Их продержали больше шести часов. Что нарушили эти люди?

Марина ЛАВРОВА