---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240123191652/www.evedomosti.md/news/pas-provociruet-v-moldove-cerkovnyj-raskol"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pas-provociruet-v-moldove-cerkovnyj-raskol"
language: ru
title: "PAS провоцирует в Молдове церковный раскол"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-29T06:00
---

# PAS провоцирует в Молдове церковный раскол

На Украине впервые отмечают Рождество 25 декабря. Власть снова разделила народ. Решение перейти на так называемый новый стиль было объяснено как богословскими причинами, так и стремлением не отмечать праздник 7 января по канонам Русской православной церкви.

И вот первые результаты. Предстоятель ПЦУ митрополит Епифаний возглавил литургию в кафедральном Свято-Михайловском соборе в Киеве – но верующие в храм не пошли, и раскольники из ПЦУ отмечали Рождество в гордом одиночестве. Переполненная каждый год 7 января Киево-Печерская Лавра встретила 25 декабря почти пустая, никого не было ни на территории Верхней Лавры, ни в Трапезном храме, ни в Успенском соборе, которые отбирали у верующих и духовенства.

«Мощная поддержка» празднования Рождества по новому стилю видна невооруженным глазом, пишут в Телеграм-каналах. Можно ли себе представить, чтобы такая же пустота была на территории древней святыни 6 января в те времена, когда в соборе готовились к праздничному богослужению прихожане канонической православной церкви? И нынешняя пустота - не только физическая, но и духовная. Хотя власть заявляет, что 25 декабря отмечают Рождество все украинцы, достаточно посмотреть фотографии из храмов. Народ не согласен на изменения. Идеей украинской власти было объединить нацию идеeй отрыва от вековых традиций – в итоге народ разделили. Украинцы остались верны своей вере и убеждениям.

Иерусалимская, Русская, Грузинская, Сербская и Польская православные церкви, а также Афон до сих пор живут по старому стилю и строго придерживаются юлианского календаря. И по количеству верующих они многократно превосходят десять тех православных церквей, что живут по ново-юлианскому календарю и празднуют Рождество Христово 25 декабря.

По примеру Украины на путь разрушения единства верующих вступила и молдавская власть. Митрополит Кишиневский и всея Молдовы Владимир осудил нападки на Православную церковь Молдовы.

«За нападками на церковь, оставшуюся в составе Московского патриархата, стоят политики, - высказал свое убеждение митрополит в интервью, опубликованном 22 декабря на сайте митрополии. - Действительно, каждый день мы видим, как образ Православной Церкви Молдовы намеренно очерняется в местных СМИ при политической поддержке. В последнее время всевозможные псевдоспециалисты с большой легкостью и без всякого богословского и канонического основания заявляют о каноничности или неканоничности Церкви, как будто это качество может предложить или подтвердить любой человек или институт в этом мире».

Неужели Майя Санду думала, что ее заявление о том, что церковь должна заниматься продвижением евроинтеграции, будет радостно воспринято верующими? Неужели номинальный лидер правящей партии Игорь Гросу с его призывом к церкви «вернуться к религиозному, ценностному пространству, частью которого мы были», то есть к Румынии, думает, что его авторитета достаточно для обрушения устоев? Неужели премьер Дорин Речан забыл, что в РМ церковь отделена от государства?

Митрополит Владимир отметил, что переход священнослужителей в Румынский патриархат «способствует разрушению единства церкви Христовой»: «Сожалеем о каждой ране, нанесенной церкви безрассудными действами некоторых бывших служителей, которым мы на протяжении многих лет оказывали большое доверие и поддержку в их росте и развитии. Лишенные проницательности и веры, подвергшиеся искушениям, они способствуют разрушению единства церкви Христовой. Используя все средства, намеренно вносят раскол, стремясь вовлечь в это других».

Митрополит также отметил, что в основе всех «волнений и тревог внутри церкви» лежит эгоизм: «Если сделать анализ волнений и тревог внутри церкви, то мы поймем причину их провокации – безмерный эгоизм некоторых, который сопровождается неверием и страхом Божьим, непослушанием других по отношению к высшим властям церкви…

Мы с грустью следим за этими «переходами», и больше всего нас печалит тот факт, что священнослужители, покинувшие митрополию Кишинева и всея Молдовы, сделали это без благословения архиепископа, нарушив тем самым церковные каноны. И в этой связи хотелось бы отметить, что какими бы ни были их мотивы, их священство становится недействительным, поскольку они нарушили клятву послушания, данную при рукоположении.

В Церкви ничего не происходит потому, что «я так хочу», - все основано на каноничности и послушании. Если эти два принципа чужды человеку, то он, конечно, не сможет нести благословенное бремя священства».

Марина ТИМОТИНА