---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325211321/www.evedomosti.md/news/morar-protiv-stoyanoglo-byvshemu-glave-ap-otkazali-v-apellya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/morar-protiv-stoyanoglo-byvshemu-glave-ap-otkazali-v-apellya"
language: ru
title: "Морарь против Стояногло. Бывшему главе АП отказали в Апелляционном Суде"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-09T08:48
---

# Морарь против Стояногло. Бывшему главе АП отказали в Апелляционном Суде

Апелляционная Палата Кишинева оставила в силе решение суда первой инстанции, который отклонил ходатайство бывшего руководителя Антикоррупционной Прокуратуры Виорела Морарь к экс-генеральному прокурору Александру Стояногло. Речь идет о действиях по защите чести, достоинства и профессиональной репутации. Морарь подал в суд на Стояногло после заявлений, сделанных последним в телепередаче, а сумма, которую истец требует в качестве морального ущерба, составляет 570 тысяч леев.

По другому делу Морарь-Стояногло, а именно по делу о неприкосновенности личной жизни, в 2024 году слушания практически не проводились. Из четырех заседаний три были прерваны, а одно не состоялось, поскольку два члена коллегии были делегированы для участия в семинаре.

Суд Кишинева приступил к рассмотрению дела 8 июля 2022 года. Александру Стояногло предъявлены обвинение в разглашении данных уголовного расследования и статья о неприкосновенности личной жизни после того, как он обнародовал разговоры Морарь с бывшим послом ЕС в Кишинев Петра Михалко.

Виорел Морарь отметил, что обвинения в адрес Стояногло вполне обоснованы, хотя он себяне очень комфортно в статусе потерпевшего.

«Находясь в должности генерального прокурора, он не имел права распространять информацию с моего личного телефона. Беседы, которые я провел с ослом, полностью входили в мои обязанности. Кроме того, было решение Парламента о захвате государства. Как руководитель Антикоррупционной Прокуратуры я был обязан продемонстрировать прозрачность учреждения, и это не внешнее влияние. Я беру на себя ответственность за любую нашу дискуссию и уверяю вас, что закон не был нарушен", - сказал Морарь Anticoruptie.md.

Экс-глава Антикоррупционной Прокуратуры также сообщил, что признан гражданским истцом по соответствующему делу и требует от Александра Стояногло компенсации в размере 50 тысяч леев.

На вопрос журналистов портала Anticorupţie.md Александр Стояногло заявил, что не признает себя виновным и что это политическое дело. «Это не первый случай, когда что-то выдвигается против генерального прокурора. В Республике Молдова вы не найдете ни одного обвиняемого по такой статье. Обвинение, выдвинутое против меня, является злоупотреблением. Это политический заказ. Я представил информацию, представляющую общественный интерес. Я ничего не нарушил. Есть законодательство ЕСПЧ, которое предусматривает, что государственный служащий имеет не только право, но даже обязанность предоставлять информацию, представляющую общественный интерес", - заявил Стояногло.