---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240426181534/www.evedomosti.md/news/esli-schitat-chto-rossiya-podkupaet-gagauziyu-chto-togda-del"
url: "http://www.evedomosti.md/news/esli-schitat-chto-rossiya-podkupaet-gagauziyu-chto-togda-del"
language: ru
title: "Если считать, что Россия подкупает Гагаузию, то что тогда делает ЕС применительно к Молдове?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-25T15:00
---

# Если считать, что Россия подкупает Гагаузию, то что тогда делает ЕС применительно к Молдове?

Почему политический блок «Победа» создан в Москве? На этот вопрос политический аналитик Корнелиу Чуря в эфире ТВ8 ответил так: «Шор говорит, что в Молдове это было бы невозможно, а Москва продолжает быть геополитическим вектором для РМ».

Означает ли это, что Россия берет власть в Гагаузии? Чуря: «ЕС дает деньги Молдове так своеобразно, что это похоже на попытку отжать РМ через финансы. КС в свое время принял решение, что кредиты у России брать нельзя, а у ЕС – можно. Если свести политику к деньгам - тогда нужно видеть симметрию: ЕС приходит и кладет деньги на стол. До недавнего времени самым большим проектом Европы была реставрация Сорокской крепости, даже дорогу до Сорок строили по американскому проекту. После 2018 года Брюссель подсуетился и дал денег на кольцевую дорогу вокруг Комрата. Но Европу не нужно идеализировать: вот фермеры поехали туда, а денег им не дали».

О событиях в автономии шел разговор Корнелиу Чури с бывшим председателем Конституционного суда Александру Тэнасе .

Тэнасе не понимает, почему башкан должен быть членом правительства, а генеральный примар Кишинева – нет. В целом его позиция совпадает с официальной пропагандой и с тем, что вещают гагаузские СМИ, содержащиеся на зарубежные гранты: «То, что сейчас происходит в Гагаузии, не про автономию. Это действия против Молдовы, гагаузский народ ничего от этого не выиграет… Интерес гагаузов - поддерживать большинство. Мы обречены жить вместе, а Россия далеко. Гагаузами манипулируют, выдают пластиковые карты, по которым можно получить по два рубля, настраивают их против большинства. Гагаузов зомбирует российская пропаганда, это иллюзии, что скоро заберут Одессу, придут в Комрат, расстреляют Майю Санду».

Для Тэнасе 2000 лей – «два рубля», да. А для гагаузских пенсионеров? Для Тэнасе права автономии ничего не значат. А гагаузы за них кровь проливали. «Разумным лидером» Тэнасе считает Сергея Анастасова: «А вот избрание мадам Гуцул – не демократия, это ничего общего не имеет с выборами». Что ж, назовите башкана табуреткой, как делает Ион Стурза. Этим вы только поднимете ее рейтинг и вызовете всеобщую ненависть к себе.

Тэнасе призвал «переосмыслить проект АТО Гагаузия». Но почему этот проект 30 лет назад считался успешным, почему его приветствовал Совет Европы? Что изменилось с тех пор? Или просто кишиневские националисты думают, что настал момент отжать права гагаузов?

«Чеченский вариант, когда платят деньгами за лояльность, очень опасен, - привел Тэнасе странный пример. - Все 30 лет Кишинев только этим и занимался: выделял огромные деньги на абсолютно бессмысленные проекты».

Что ж, Тэнасе – сын своего отца, это и определяет его юридический нигилизм. Чуря обратил внимание на то, что башкан по закону имеет право быть членом правительства, что этнические меньшинства по закону имеют права и гарантии. Вы, г-н адвокат, идете против закона? Что ж, тогда будьте готовы к противостоянию.

Главный виновник того, что происходит в Гагаузии, – власть, не умеющая правильно выстроить отношения с автономией, считает Чуря. Центр отбирает у Комрата функции управления, заводит уголовные дела, давит. Но ведь это уже было в 90-х, когда кричали, что в Комрате живут нахлебники. «Гагаузы имеют право не разделять мнение большинства молдаван, а иметь свою точку зрения, - сказал Чуря. - Поэтому они и создали автономию. И когда они видят такое отношение, у них возникает масса вопросов».

Чуря опроверг представление некоторых политиков о том, что автономию создали, чтобы сохранять традиции, историю и культуру гагаузов: «Автономия создается, чтобы иметь свои парламент, правительство, принимать свои законы. Башкан в ходе выборов дала обещания – но право их исполнить у нее отняли. Пришли деньги для пенсионеров - а дать их нельзя, якобы незаконно ввезены. Правительство обещания исполнить не дает».

Политолог напомнил о проблеме поставок дешевого газа в автономию: «Молдова демонополизировала закупки газа, внедрен третий энергопакет. Это означает, что кроме «Молдовагаз» и «Энергокома» могут работать все желающие. Так по закону. На деле – не так».

«Те, кто считает, что Гагаузия получала из Центра денег больше, чем остальные регионы, пусть приведут данные минфина, - предложил политический аналитик. - Но такой статистики просто нет. Кишинев хочет переосмыслить существование АТО Гагаузия, но хотелось бы знать, как. Напишут письмо в Комрат, сообщив, что с такого-то числа все будет иначе?».

Марина ТИМОТИНА