---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325115111/www.evedomosti.md/news/francuzy-zabyli-chto-oni-uzhe-byli-v-odesse"
url: "http://www.evedomosti.md/news/francuzy-zabyli-chto-oni-uzhe-byli-v-odesse"
language: ru
title: "Французы забыли, что они уже были в Одессе?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-16T10:27
---

# Французы забыли, что они уже были в Одессе?

Французская газета Le Monde рассказала о давних амбициях президента Эмманюэля Макрона о вводе военного контингента на Украину. Макрон сообщил, что отправит «некоторых французских ребят» в Одессу, в которой французы уже были в 1918 году и были вынуждены спешно эвакуироваться через 103 дня. За это время они пробовали договориться и с белогвардейцами, которые хотели восстановить империю, и с директорией УНР Симона Петлюры, который хотел построить украинское государство. Но ничего не вышло.Кроме французов, в Одессу вошли польские, румынские, сербские, греческие и британские военные батальоны. Но поход на Москву не случился. Отступая из Одессы, французы постарались забрать все, что представляло хоть какую-то ценность и даже увели часть кораблей белогвардейского флота.По данным издания, власти Франции рассматривают возможность отправки войск в Украину как минимум с июня 2023 года. Франция пытается вернуть себе роль геополитического лидера в Евросоюзе - так эксперт в области внешней политики Михай Исак характеризует события. По его мнению, резкие заявления французского лидера относительно ввода войск в Украину и решения отправить военного атташе в Республику Молдова представляют собой попытку страны позиционировать себя как лидера и в этой части Европы, отмечает IPN.

Эммануэль Макрон заявил, что Россия не остановится на Украине, если разгромит украинскую армию, а будет угрожать Польше, Румынии и Республике Молдова. "Франция вовлечена по ряду направлениям в регионе, - заявил Михай Исак в эфире Радио Молдова. - В Армении, в проблеме с Азербайджаном, в Республике Молдова - через помощь в сопротивлении гибридной войне, в Украине - мы видим в последние дни резкие высказывания французского лидера в адрес Путина. Итак, мы видим попытку Франции вернуть себе роль геополитического лидера в Евросоюзе. Французские элиты так и не смирились с мыслью, что они могут быть второй скрипкой. Выход Великобритании из ЕС дал Франции возможность взять на себя инициативу на уровне ЕС. Открытие офиса французского военного атташе должно порадовать жителей Кишинева. Например военная дипломатия была одним из средств, с помощью которых Румыния обеспечила многие партнерские отношения, в том числе экономические”, -

Эксперт отметил, что Франция и Республика Молдова должны активизировать сотрудничество в сфере безопасности, а решение направить французского военного атташе в Кишинев можно только приветствовать: "Прямо сейчас, когда Республика Молдова становится поставщиком безопасности благодаря своим контингентам в Косово и Ливане, существуют контакты со многими французскими солдатами, которые участвуют в этих миссиях. Так что такие многочисленные отношения между Францией и Республикой Молдова не может не радовать. Республика Молдова является членом Франкофонии. Диаспора во Франции очень хорошо интегрирована в сфере труда или образования. Мы должны задать себе вопрос, почему до сих пор ничего не сделано в сфере безопасности? Интерес Франции сейчас возрос, она пытается вернуть себе сферы влияния".

Министр обороны Анатолие Носатый заявил, что Париж направляет военного атташе, штаб-квартира которого будет в посольстве Франции в Молдове. Министр пояснил, что речь идет о женщине-подполковнике, прежде работающей в офисе при посольстве Франции в Бухаресте."Подписание Республикой Молдова, нейтральным государством, военного соглашения с Францией, являющейся членом НАТО, - это  первый шаг к размещению базы НАТО на территории нашей страны, - заявил экс-президент Игорь Додон. - Не прикрывайтесь постоянной военной миссией. Это станет военной базой в будущем, в нейтральном, подчеркну ещё раз, государстве. Господин министр обороны, а также те, кто одобрили подписание этого документа, — вы вообще понимаете, что в будущем вы можете стать фигурантами уголовного дела за нарушение статуса нейтралитета?".

"Подписание Республикой Молдова, нейтральным государством, военного соглашения с Францией, являющейся членом НАТО, - это  первый шаг к размещению базы НАТО на территории нашей страны, - заявил экс-президент Игорь Додон. - Не прикрывайтесь постоянной военной миссией. Это станет военной базой в будущем, в нейтральном, подчеркну ещё раз, государстве. Господин министр обороны, а также те, кто одобрили подписание этого документа, — вы вообще понимаете, что в будущем вы можете стать фигурантами уголовного дела за нарушение статуса нейтралитета?".