---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240918121139/www.evedomosti.md/news/prokuratura-vyskazalas-ob-ubijstve-v-kafe-na-ryshkanovke-10"
url: "http://www.evedomosti.md/news/prokuratura-vyskazalas-ob-ubijstve-v-kafe-na-ryshkanovke-10"
language: ru
title: "Прокуратура высказалась об убийстве в кафе на Рышкановке 10 июля"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-03T18:56
---

# Прокуратура высказалась об убийстве в кафе на Рышкановке 10 июля

Прокурор Виктор Фуртунэ сообщил, что убийство в кафе на Рышкановке, совершенное 10 июля в Кишиневе, было тщательно спланировано в том числе и иностранцами. Как передает "ИНФОТАГ", во вторник на брифинге он заявил, что в деле фигурируют, помимо киллера - три сообщника, в том числе одна женщина.

"Их роли были четко распределены. Так сообщник №1 имел жилье в Кишиневе с балконом на ту самую террасу, где позже совершили убийство. Квартира сдавалась в аренду, а на ее балконе была установлена камера, отслеживающая территорию вокруг", - сказал правоохранитель.

По его словам, киллер и сообщник №1 прилетели в Кишинев из Ларнаки за две недели до убийства. Их в аэропорту встречала сообщник №2 - женщина, которая является сожительницей владельца квартиры.

"Сообщник №3 отвечал за передвижения киллера и планировал его маршрут, подготавливая транспорт. Он был задержан почти сразу после преступления в Кишиневе. Владелец квартиры взят под стражу в Великобритании и начата процедура его экстрадиции. Еще один сообщник (женщина - "И") активно сотрудничает со следствием", - сказал Фуртунэ.

На брифинге сообщили также о том, что убийца покинул территорию Молдову через КПП Скулень 10 июля.

"В тот же день он вылетел из аэропорта в Яссах в направлении итальянского Бергамо. Ранее киллер заявлял о своем намерении отомстить Иззету Эрену (убитому гражданину Турции, скрывавшемуся в Молдове несколько лет - "И"). Предполагается, что Иззет в 2012 г. убил его брата", - сообщил прокурор.

Как ранее сообщал "ИНФОТАГ", Иззет Эрен являлся главарем банды Tottenham Turks и находился на территории Молдовы почти два года по 10 июля 2024 г. Генеральная Прокуратура сообщила, что Иззет Эрен разыскивался британскими властями для исполнения наказания в виде 21,5 лет лишения свободы за, руководство преступной организацией, подстрекательство к незаконному обороту наркотиков, убийство. Днем 10 июля в столичном секторе Рышкань неизвестный мужчина несколько раз выстрелил в него, проезжая мимо него на электросамокате. От полученных травм Иззет Эрен скончался на месте, а стрелок скрылся с места преступления.