---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210061756/www.evedomosti.md/news/sgorel-shalash-lenina-v-razlive"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sgorel-shalash-lenina-v-razlive"
language: ru
title: "Сгорел шалаш Ленина в Разливе"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-23T15:25
---

# Сгорел шалаш Ленина в Разливе

Утром 21 ноября сгорел макет шалаша Ленина, расположенный на территории музейного комплекса у озера Сестрорецкий Разлив. Никакой особой ценности у данного объекта не было, сообщил порталу «Фонтанка» заведующий музеем «Шалаш В.И.Ленина», кандидат исторических наук Вячеслав Самоходкин.

«Мемориальной ценности сгоревший макет не имел и никакого отношения к мемориальному предмету он иметь не может», — подчеркнул Самоходкин. Культурной ценности, по словам специалиста, в макете тоже нет. «Конкретно этот макет шалаша (из сена) стоял у нас с апреля текущего года. В это время обычно обновляется сено на инсталляции. За время сезона сено меняет цвет. Если бы шалаш сгорел в апреле, было бы, конечно, обиднее», — сказал Вячеслав Самоходкин.

Специалист уточнил, что гранитный монумент 1927 года постройки, автором которого является архитектор Александр Гегелло, не пострадал. «Это памятник, он имеет охранный статус», — подчеркнул Самоходкин.

«Наш музей рассказывает о последнем подполье В. И. Ленина. Он в 1917 году в течение трех недель находился на российско-финской границе, ожидая ее перехода. Ленину и его соратнику Григорию Зиновьеву готовили коридор для перехода», - рассказал историк.Специалисты воссоздавали макет из сена примерно с 1928 года. В 90-х инсталляцию уже сжигали. После этого макет переносили на какое-то время в здание музея, но после реконструкции в 2006 году вновь поставили на улице.

Восстановление сгоревшего макета проведут в плановом порядке. «Всё зависит от закупки сена», — уточнил заведующий музеем.