---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325151101/www.evedomosti.md/news/meriya-kishineva-podala-v-sud-na-pravitelstvo-i-minfin-zhela"
url: "http://www.evedomosti.md/news/meriya-kishineva-podala-v-sud-na-pravitelstvo-i-minfin-zhela"
language: ru
title: "Чебан хочет отсудить у правительства полмиллиарда"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-24T10:59
---

# Чебан хочет отсудить у правительства полмиллиарда

Мэрия Кишинева подала иск в суд на правительство и минфин. Примар Ион Чебан просит  обязать эти учреждения «вернуть муниципальному бюджету долг в размере более полумиллиарда лей, образовавшийся в результате делегирования дополнительных полномочий администрации Кишинева без финансового обеспечения», сообщает IPN.

Примэрия повысила своим сотрудникам зарплату на 1300 лей - и хочет вернуть потраченные на это в 2023 году 158 миллионов лей и столько же – в 2024-м. Также в иске фигурируют 210,8 миллиона лей - зарплата личных помощников инвалидов в 2024 году. То есть если бы зарплату муниципальным чиновникам не повысили – деньги инвалидам нашлись бы.

Еще мэрия требует 50 процентов из 23 миллиардов налогов, перечисляемых городом в госбюджет. Примар обещает дойти до ЕСПЧ.

В то же время партия ЧебанаMANоспаривает в суде назначение гражданки Румынии Анки Драгу на пост главы НБМ, требуя отмены указа президента о предоставлении гражданства чиновнице и отмены решения парламента о ее назначении. Примар рассчитывает на то, что Бухаресту не нравится глава НБМ от оппозиции. Драгу - член Союза спасения Румынии, как и мэр Тимишоары, выдавший Майе Санду 30 тысяч евро премии легализованной центром антикоррупции, напоминают в Телеграм-каналах, так что у Чебана может наезд на НБМ и получиться.

Кампания выборов президента для кого-то уже началась. А 1500 человек, попавших в БСМП за две недели гололеда, не хотят подать в суд на Чебана?

После заявления мэра о подаче иска в суд министерство просвещения и исследований издало приказ об увольнении начальника управления образования мэрии Кишинева.

Андрей Павалой заявил, что продолжит выходить на работу, поскольку считает приказ министерства о своем увольнении незаконным по форме и содержанию, а также не видит у министерства права вмешиваться в деятельность столичных школ, учредителем которых является муниципальная власть. Павалой также назвал незаконным увольнение районных руководителей управления образования.

Таким образом, война разгорается. Первыми ее жертвами стали родители, вынужденные теперь платить за группы продленного дня.

Михаил БОРШ