---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620130214/www.evedomosti.md/news/car-ferdinand-bolgarskij-perezahoronen"
url: "http://www.evedomosti.md/news/car-ferdinand-bolgarskij-perezahoronen"
language: ru
title: "Царь Фердинанд Болгарский перезахоронен"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-04T06:00
---

# Царь Фердинанд Болгарский перезахоронен

Останки болгарского царя Фердинанда перевезли в Софию военным самолетом. 29 мая гроб был помещен во дворце Врана, где прошло прощание в семейном кругу. Затем организаторы церемонии из фонда царя Бориса и царицы Иоанны дали возможность всем желающим поклониться перед гробом монарха, скончавшегося 76 лет назад.

Останки находились в крипте храма Святого Августина в немецком Кобурге, но предсмертным желанием царя было быть похороненным в Болгарии, которой он правил 31 год. Правитель, которого обвиняют в национальных катастрофах времен Первой мировой войны, почти 30 лет жил в изгнании после своего отречения от престола в 1918 году.

В канун Первой мировой войны Болгария стремилась утвердиться в качестве лидера на Балканском полуострове и расквитаться с соседями за потерю территорий. Элита мечтала о создании «Великой Болгарии» с захватами северного побережья Эгейского моря с Салониками, всей Македонии и Добруджи вплоть до устья Дуная, с выходом в Мраморное море. В результате славянская держава, большая часть населения которой симпатизировала русским, стала воевать на стороне Германии и Австрии.

По итогам русско-турецкой войны 1877-1878 годов Болгария с центром в Софии стала независимым государством. Однако значительная часть ее исторической территории осталась за Османской империей. Это не устроило Софию. Петербург не хотел «раскачивать лодку» на Балканах и не поддерживал ее устремления. Поэтому София постепенно стала искать союзников на Западе.

Принц Фердинанд Саксен-Кобург-Готский, ставленник Австро-Венгрии, пришел к власти в результате государственного переворота. Борьба между русофобами и русофилами в болгарской элите завершилась победой русофобов. Фердинанд  установил «личный режим», державшийся на страхе и коррупции.

Начавшийся после сараевского убийства австро-сербский конфликт обрадовал Софию. Это усилило значение Болгарии для противоборствующих союзов. При максимальном напряжении страна могла выставить полумиллионную армию, имела выход к Черному и Эгейскому морям, общую границу со всеми значительными балканскими государствами, могла нейтрализовать Румынию и Грецию, помочь в деле разгрома Сербии.

София начала торг с Берлином и Веной. 6 сентября 1915 года в Софии была подписана конвенция между Германией и Болгарией. 14 октября Болгария объявила войну Сербии, а Россия, исходя из принципа солидарности, объявила войну Болгарии. Греция и Румыния сохранили свой нейтралитет.

После поражения в войне Фердинанд I отрекся от престола в пользу сына Бориса III и покинул страну. В Кобурге он пережил смерть Бориса III, расстрел сына Кирилла, низложение внука Симеона II и установление коммунистической власти в Болгарии.

Фердинанд был писателем и филателистом, вместе с братом Августом в 1879 году путешествовал по Бразилии, где стал страстным ботаником и энтомологом, собрал внушительные коллекции. Во время визитов в Россию обязательно посещал магазин фирмы «Фаберже» и делал покупки на крупные суммы. В один из своих приездов полушутя предложил главе фирмы Карлу Фаберже стать болгарским министром.