---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113182001/www.evedomosti.md/news/zachem-voobshe-izbirat-prezidentov-esli-ih-mozhet-naznachat"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zachem-voobshe-izbirat-prezidentov-esli-ih-mozhet-naznachat"
language: ru
title: "«Зачем вообще избирать президентов, если их может назначать Еврокомиссия?»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-05T10:09
---

# «Зачем вообще избирать президентов, если их может назначать Еврокомиссия?»

Для молдаван есть две хорошие новости, заявил украинский блогер Анатолий Шарий: «Во-первых, Данилов, алкоголик и собаковод, который притворялся долгое время послом Украины в Молдове, таковым никогда не являлся. Мы этого не знали, потому что от нас это скрыли, но с марта там нет никакого посла. Во-вторых, Стояногло уступил Санду совсем немного, а внутри страны победил с перевесом в несколько процентов. Это отличный задел на будущие парламентские выборы, на которых партии Санду будет очень тяжело сохранить большинство».

А куда делся Данилов?

О том, что бывшего секретаря совета национальной безопасности и обороны Украины Алексея Данилова так и не назначили послом в Молдову, как анонсировалось полгода назад, сообщила 4 ноября в Телеграм народный депутат Марьяна Безуглая. По ее данным, с 29 марта у Украины нет посла в РМ. Но куда же делся Данилов? Безуглая обратилась в МИД за разъяснениями.

«Хорошо, что в Молдове победил проевропейский кандидат, досадно, что у нас там до сих пор нет посла. Прошу МИД Украины уделить внимание этой ситуации. Содоль? Борисов? От Одессы Молдова недалеко», - написала депутат.

26 марта Зеленский уволил Данилова с должности секретаря СНБО назначив на его место главу службы внешней разведки Александра Литвиненко. Однако в МИД Украины сообщили, что с тех пор, как Данилова уволили, он не находится на штатных или внештатных должностях в системе органов дипломатической службы и не выполняет дипломатические или консульские функции.

Полку «легитимных» прибыло

«В демократическом цивилизованном мире демократия умирает – но вот в Молдове она на самом деле выиграла, - комментирует Анатолий Шарий поствыборную ситуацию. - Повторю: в Молдове восторжествовала настоящая демократия, Стояногло победил в стране, а в международном округе за ночь нарисовали ровно столько, сколько было нужно Санду. Президент диаспоры – так ее уже назвала оппозиция. Полку «легитимных» прибыло. Мы знаем, что такое админресурс, и мы отлично видели, как желающие проголосовать за оппонента Санду не могли выехать, к примеру, из Приднестровья из-за какого-то неадекватного мужика с подозрительной коробкой в руках, по вине которого перекрыли весь мост».

Для всех «европейских дядей и тетей» это очень большой праздник, они теперь поздравляют Майю с убедительной победой, дабы придать ей нечто похожее на легитимность, говорит Шарий. И у него есть предложение: «А зачем вообще избирать в третьих странах президентов, если их может назначать Еврокомиссия? Согласитесь, удобно: во-первых, лишний человек точно не появится, все будут рукопожатные, все будут свои».

В Молдове обкатывают сценарии для Европы

Шарий предполагает, что, когда не соблюдается законодательство в третьих странах, закладывается фундамент для решения проблем ЕС в будущем: «В их собственных странах пока что выборы - это нечто святое, там пока еще не происходит такого, как на Украине и в Молдове, но что будет дальше?».

Сваливают из страны и при этом голосуют за власть… Так возвращайтесь!

Даже если поверить в то, что фальсификации голосов за рубежом не было, то нормально ли в целом выигрывать выборы за счет голосов гастарбайтеров?

«Я против того чтобы запрещать людям, которые покинули страну, голосовать, если речь идет о преследуемых оппозиционерах, которые не могут вести политическую деятельность в стране, - говорит Шарий. - Единственная их возможность попытаться что-то изменить - это проголосовать на парламентских выборах и ввести в парламент хотя бы одну политическую силу, которая будет за них бодаться. Но когда люди сваливают из страны и при этом голосуют за действующую власть, возникает вопрос: а почему вы не возвращаетесь? Это же не первый срок Санду. Возвращайтесь, если при ней так классно.

Нет, не возвращаются ни в Молдове, ни на Украине. Самые большие фанаты Украины - в Канаде и в Штатах. Вот такие, на мой взгляд, мерзкие лицемеры, которые любят эту власть издалека. А почему же ты не возвращаешься? Да потому, что у молдаван там и так все нормально».

Ион СТОЙКА