---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407173150/www.evedomosti.md/news/popshoj-v-posolstve-moldovy-v-moskve-ostalos-vsego-pyat-dipl"
url: "http://www.evedomosti.md/news/popshoj-v-posolstve-moldovy-v-moskve-ostalos-vsego-pyat-dipl"
language: ru
title: "Попшой: В посольстве Молдовы в Москве осталось всего пять дипломатов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-01T11:11
---

# Попшой: В посольстве Молдовы в Москве осталось всего пять дипломатов

Министерство иностранных дел (МИД) выразило сожаление в связи с решением МИДа России объявить персоной нон грата молдавского дипломата, работающего в посольстве в Москве. Как передает "ИНФОТАГ", об этом говорится в комментарии МИД.

"МИД выражает сожаление по поводу данного решения и повторно подчеркивает, что власти Республики Молдова предпринимают все необходимые меры для предотвращения попыток вмешательства во внутренние дела нашей страны", - говорится в сообщении внешнеполитического ведомства.

В ходе телевизионной передачи министр иностранных дел Михай Попшой признал, что отношения Молдовы и России переживают самый сложный период с момента провозглашения независимости.

"Конечно, объявление персоной нон грата не способствует улучшению деятельности дипломатической миссии, но это результат крайне сложных отношений, которые у нас сложились с Российской Федерацией. (...) Мы находимся на самой низкой точке в истории наших дипломатических отношений за 32 года", - сказал министр.

Он отметил, что в посольстве Молдовы в Москве осталось всего пять дипломатов, так как в прошлом году обе стороны несколько раз обменялись мерами по высылке дипломатов. По его словам, дипломат, который вернется в Кишинев, работал в консульском отделе посольства. "Несомненно то, что мы продолжим оказывать как консульские услуги, так и осуществлять дипломатическую деятельность нашего представительства в Москве, даже несмотря на то, что произошло. Это затрудняет предоставление услуг, но мы скорректируем деятельность остальных сотрудников, чтобы мы могли предоставлять услуги нашим гражданам и максимально использовать мандат миссии в Москве", - подчеркнул Попшой.

МИД России ранее сообщил, что 29 посол Молдовы в Москве Лилиан Дарий был вызван в МИД.

"Главе молдавской дипмиссии заявлен решительный протест в связи с необоснованным решением молдавской стороны от 19 марта объявить persona non grata сотрудника Посольства России в Кишиневе, а также запретить въезд в Молдову российской делегации для участия в 34-й сессии Региональной конференции Продовольственной и сельскохозяйственной организации Объединенных Наций (ФАО) для Европы, которая пройдет в Кишиневе 14-17 мая. Л. Дарию вручена нота министерства о том, что в качестве ответной меры на высылку сотрудника Посольства России в Кишиневе российская сторона объявляет persona non grata сотрудника Посольства Молдовы в России", - говорится в заявлении МИД России.