---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224092627/www.evedomosti.md/news/komandir-9-j-roty-general-ne-pustivshij-volonterov-v-komrat"
url: "http://www.evedomosti.md/news/komandir-9-j-roty-general-ne-pustivshij-volonterov-v-komrat"
language: ru
title: "«Командир 9-й роты» - генерал, не пустивший волонтеров в Комрат"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-19T16:10
---

# «Командир 9-й роты» - генерал, не пустивший волонтеров в Комрат

13 февраля в возрасте 71 года скончался советский и российский военачальник, общественный и политический деятель, генерал-полковник, Герой Советского Союза Валерий Востротин. Тот самый, благодаря которому волонтеры Мирчи Друка не вошли в Комрат.

О нем говорили: неординарная личность, человечище, отец солдатам. Он и вправду в жизни был цельным человеком, очень порядочным, отзывчивым на чужую боль. И в то же время строгим и требовательным к себе, педантичным, дисциплинированным. И он всю жизнь учился, начиная с суворовского училища и заканчивая академией генштаба.

Востротин известен как командир 9-й ротой из фильма Федора Бондарчука про Афганистан. На самом деле он командовал 345-м парашютно-десантным полком ВДВ, в состав которого входила та самая 9-я рота, которая в январе 1988 года самоотверженно вела бой за высоту 3234.

Другой интересный факт его биографии – кишиневский период службы командиром десантного полка в звании гвардии подполковника в 1985 году. Через год он возвращается в Афганистан, и с 1986-го по 1989-й, вплоть до вывода советских войск из страны, выполняет там боевые задачи в качестве командира 345-го отдельного гвардейского парашютно-десантного полка.

По возвращении из Афганистана с 1989 по 1992 год Востротин командует 98-й гвардейской воздушно-десантной дивизией, дислоцированной в городе Болграде Одесской области УССР. В этот период дивизия выполняла специальные задания правительства, проводила миротворческие операции по стабилизации и сохранению мира в республиках Закавказья, Средней Азии и Молдавии.

В 1990 году, когда в стране обострилась политическая ситуация, болградские десантники выставили на юге, у въезда в регион, блокпосты, чтобы сорвать поход волонтеров на Гагаузию. В результате такой поддержки на самых последних метрах гагаузам удается не упасть в пропасть и выйти на путь сложных и не всегда приятных переговоров.

В Комратском краеведческом музее хранится копия обращения протоиерея отца Дмитрия (Киорогло) из Чадыр-Лунги и местных священников к командующему Одесским военным округом. В нем говорится: «Слезно просим предотвратить кровопролитие между братьями гагаузами и молдаванами введением контингента войск в так называемую Гагаузскую республику. Все другие возможности разрешения конфликта исчерпаны, ситуация требует именно этого».

Под обращением - подписи глав всех православных приходов юга Молдавии, нет только подписи владыки, который в это время заседает в синоде по вопросу украинской церкви. Узнав о ситуации в Гагаузии, владыка прерывает московскую командировку и срочно возвращается домой, направившись сразу же в Чадыр-Лунгу.

Военные тем временем ставят в известность о ситуации на юге Молдавии тогдашнего министра обороны СССР Дмитрия Язова, который в тот момент едет провожать в аэропорт Михаила Горбачева, вместе с супругой направлявшегося с государственным визитом в Испанию. Чтобы не испортить подготовленный к 25 октября официальный визит главы государства, Язов находит выход из создавшейся ситуации в принятии превентивных мер.  Миссию в Гагаузию сопровождает заместитель командира дивизии генерал Олег Бабич, который непосредственно командует операцией.

Не только отец Дмитрий, но и многие свидетели тех событий помнят все до мельчайших подробностей. Вот как разворачивались события по рассказам очевидцев. В ночь на 25 октября в регион со стороны Болграда входят 12 бронетранспортеров. Они рассредоточиваются, не маскируясь, у въезда в Комрат, чтобы встретить волонтеров подальше от населенного пункта. Увидев БТРы на границе с Гагаузией, те останавливаются, не решаясь продолжить движение. Тем более, что у них оказываются пустыми топливные баки. Гагаузы решаются предоставить им горючее на обратный путь, лишь бы поскорее убирались восвояси.

Узнав о кончине генерала Востротина, протоиерей Дмитрий Киорогло с сожалением воспринял эту новость. Он осеняет себя крестом: «Дай Бог рабу божьему Олегу (Бабичу) здоровья, а погибшему воину Валерию (Востротину) вечного упокоения».

В Чадыр-Лунгском Свято-Дмитриевском женском монастыре и во всех южных храмах прихожане в своих молитвах воздают благодарность Богу за то, что не допустил тогда, в 1990-м, кровопролития и восстановил на гагаузской земле мир.  Тем не менее, вплоть до 2003 года ситуация в Буджаке была под напряжением. Гагаузы долго помнят обиду.

В 2003 году парламент Молдовы принял поправки к закону об административно-территориальном делении и внес в Конституцию страны пункт о создании Гагаузской автономии. С тех пор в южном крае воцарился мир. Но насколько прочен он сегодня?

О дальнейшей судьбе генерала Востротина. С 1994 по 2003 год он был заместителем Сергея Шойгу - министра РФ по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий. Дважды руководил группировкой МЧС в ходе контртеррористической операции в Чечне (1995-1997 и 1998 годы). Участвовал в миротворческих операциях в Азербайджане, Армении, Таджикистане.

В 2003 и 2007 годах избирался депутатом госдумы РФ от «Единой России» и входил в думской комитет по безопасности. C февраля 2007 года был председателем совета московского отделения всероссийской общественной организации ветеранов «Боевое Братство». Возглавлял союз десантников России, был руководителем попечительского совета парка «Патриот», лидером общероссийской организации военных инвалидов «Воин». Кавалер орденов Ленина, Красного Знамени, Мужества, Красной Звезды и других наград.

Мария БУИНЧУК