---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916003525/www.evedomosti.md/news/filat-sandu-ne-nado-nastaivat-na-lzhi"
url: "http://www.evedomosti.md/news/filat-sandu-ne-nado-nastaivat-na-lzhi"
language: ru
title: "Филат - Санду: \"Не надо настаивать на лжи\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-06T07:19
---

# Филат - Санду: "Не надо настаивать на лжи"

Президент Майя Санду рассказала о том, как много ее партия сделала для молдавского села. Экс-премьер Влад Филат посоветовал ей не настаивать на лжи.

«Вы отреагировали на мой пост о капитальных вложениях, сделанных в селах и городах в период 2010-2020 годов, тем самым пытаясь снова манипулировать, - пишет он в соцсетях. – В представленной вами схеме вы жонглируете механизмами финансирования, но не приводите реальных цифр. Вы представили инвестиции, осуществленные только через «Европейское село» и фонды регионального развития, тогда как на самом деле в 2010-2020 годах «Европейского села» как проекта не существовало, а деньги выделялись из нескольких фондов развития.

Учитывая, что и вы, и Речан, Гросу, Негруцэ и многие другие были членами кабинета ЛДПМ, вы должны были знать, что до концентрации всех фондов развития в руках Спыну финансирование инвестиций в селах и городах осуществлялось через несколько фондов развития. А если вы не знали и не знаете – тогда мне понятно, почему у правительства ЛДПМ что-то не получилось.

Финансирование осуществлялось за счет госбюджета (приложение 6), фонда регионального развития и экологического фонда, фонда энергоэффективности, фонда развития CNAM, внешних внебюджетных фондов и т.д..

Только за 2014 год за счет этих фондов в села и города влили более 1,55 миллиарда лей! Следует также отметить реальную стоимость этих инвестиций, а не только номинальную.

Цифры взяты с сайта минфина, на что у меня ушло ровно 15 минут. Может, вам сменить советников?».