---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325123146/www.evedomosti.md/news/prezident-ezdila-v-ungeny-v-nerabochee-vremya-i-za-svoj-sche"
url: "http://www.evedomosti.md/news/prezident-ezdila-v-ungeny-v-nerabochee-vremya-i-za-svoj-sche"
language: ru
title: "Президент ездила в Унгены в нерабочее время и за свой счет?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-16T09:27
---

# Президент ездила в Унгены в нерабочее время и за свой счет?

Президент Майя Санду, спикер Игорь Гросу, премьер Дорин Речан совершают агитационные поездки по стране.

Пресс-секретарь правительства Даниэль Водэ сообщил, что Дорин Речан якобы агитирует заPASв нерабочее время и на собственные, а не на государственные средства. А пресс-служба президента передала, что Майя Санду колесит по районам с целью узнать о проблемах граждан и рассказать о преимуществах евроинтеграции.

Тяжелая артиллерия в лице Санду брошена на Унгены по той причине, что в этом форпосте румынизма во втором туре выборов бывшая Демпартия Влада Плахотнюка сразится с партией Майи Санду за пост мэра города. Это последний шанс PAS на границе с Румынией, где Влад Филат в свое время разрезал колючую проволоку.

От Социал-демократической европейской партии баллотируется Виталие Врабие, бывший министр обороны, бывший член руководства Демпартии. Майя Санду посетила Унгены и Калараш на прошлой неделе, а во вторник побывала в Трушенах (на фото), где также 19 ноября кандидат от PAS будет участвовать во втором туре выборов примара.В своих поездках глава государства продолжает рекламировать евроинтеграцию и все так же прямо утверждает, что европейское финансирование получат только мэры-западники, а те населенные пункты, в которых не поддержали PAS, останутся без денег. И это не есть применение административного ресурса на выборах?