---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722021148/www.evedomosti.md/news/postavki-gaza-v-pridnestrove-ne-prekratyatsya-no-za-transpor"
url: "http://www.evedomosti.md/news/postavki-gaza-v-pridnestrove-ne-prekratyatsya-no-za-transpor"
language: ru
title: "Поставки газа в Приднестровье не прекратятся, но за транспортировку придется кому-то платить"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-31T12:31
---

# Поставки газа в Приднестровье не прекратятся, но за транспортировку придется кому-то платить

Министр энергетики Виктор Парликов заявил, что поставки газа в Приднестровье не прекратятся в 2025 году, но за транспортировку надо будет кому-то платить. Как передает агентство "ИНФОТАГ", об этом он заявил в четверг вечером на канале JurnalTV/

"Мы пока не знаем, прекратится ли транзит российского газа через Украину с 1 января 2025 года. Там есть много неизвестных, решение зависит не только от России и Украины, но и от Евросоюза. Даже если "Газпром" перестанет поставлять газ через Украину, есть возможность доставлять российский газ в приднестровский регион через Турцию", - сказал министр.

Он отметил, что в любом случае, газ должен поставлять по договору между "Молдовагаз" и "Газпром", а долг засчитывается на приднестровский регион.

"По договору газ может поставляться и через Болгарию и Румынию, но он все равно должен частично идти через украинский газопровод. Это решаемый вопрос. Проблема в том, кто будет нести расходы за транспортировку. Будет ли "Газпром" платить за весь транзит, будет ли платить за это Тирасполь или Россия откажется от поставок газа на левый берег Днестра после истечения срока действия соглашения?!. У нас пока нет ответа. Очевидно, что Молдова не будет выступать государственным гарантом какого-либо газового контракта для левого берега Днестра", - подчеркнул Парликов.

Отвечая на вопрос о поставках электроэнергии с Молдавской ГРЭС на правый берег Днестра, он сказал, что "поставки должны продолжаться". При этом, он не согласился с тем, что если для Приднестровья вырастит цена газа от "Газпрома", то вырастит и стоимость электроэнергии, которая вырабатывается за счет газа.

"Приднестровье за российский газ не платит. Поэтому, цена газа не влияет на цену электроэнергии. Какая им разница, по какой цене не платить за газ?!", - сказал министр.

Как уже сообщал "ИНФОТАГ", на прошлой неделе вопросы поставок газа в приднестровский регион Парликов обсуждал в Брюсселе с представителями Европейского энергетического сообщества. Он заявил, что Молдова не будет препятствовать поставкам газа "Газпрома" на левый берег Днестра даже после истечения срока действия транзитного контракта России и Украины. По его словам, если газ нельзя будет транспортировать с востока по традиционному маршруту, придется найти альтернативный маршрут, используя, например, вертикальный коридор, к которому недавно присоединилась Молдова.