---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240815213010/www.evedomosti.md/news/ulyanovskij-vlast-lzhet-diaspore-lzhet-bratyam-rumynam-lzhet"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ulyanovskij-vlast-lzhet-diaspore-lzhet-bratyam-rumynam-lzhet"
language: ru
title: "Ульяновский: Власть лжет диаспоре, лжет братьям-румынам, лжет всем нам"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-14T13:37
---

# Ульяновский: Власть лжет диаспоре, лжет братьям-румынам, лжет всем нам

Молдаване из диаспоры в августе смогут принять участие в днях диаспоры. 16 августа в правительстве, министерствах и других учреждениях будет организован день открытых дверей, можно будет пообщаться с чиновниками. Также будет организован форум молодежи и фестиваль, посвященный национальным традициям, рассказала госсекретарь правительства Анна Калинич на пресс-конференции, передает IPN.

Акция начинается с программы DOR, в которой примут участие сто детей из Бельгии, Канады, Ирландии, Британии, США, Республики Молдова. Для молодежи запланированы мастер-классы по ремеслам, народные танцы, театр, экскурсии. В правительстве будет встреча за круглым столом по вопросу "полной интеграции опыта диаспоры в процессы реализации государственной политики". Еще одно мероприятие для молодежи организует Международный республиканский институт совместно с ЦИК: будет обсуждаться важность участия в выборах.

В субботу, 17 августа, состоится фестиваль „Ne vedem acasă”, на котором будут присутствовать президент Майя Санду, спикер парламента Игорь Гросу, премьер Дорин Речан. В театре имени Михая Эминеску будет показан спектакль „Frunze de dor” Иона Друцэ в постановке Александру Козуба.

Между тем оппозиция критикует политику власти в отношении диаспоры.Власть солгала диаспоре, отправив ей послание накануне съезда, созванного в Кишиневе нынешним правительством, пищет в социальной сети экс-глава МИДЕИ Тудор Ульяновский.

"Правительство PAS не предприняло конкретных действий, чтобы убедить молдаван диаспоры вернуться домой и помочь им. Фактически они не освобождены от уплаты ввозных пошлин на автомобили и другие товары, как заявляют власти.

Закон составлен с лазейками и незаконно установленными потолками относительно рабочего объема двигателя транспортного средства с максимальным объемом 2,4 л (без учета специфики автомобилей, выпускаемых на североамериканском континенте) и стоимостью не более 400 000 лей (20 тысяч евро). Иными словами, авторы закона хотят, чтобы в нашей стране были зарегистрированы старые автомобили, загрязняющие окружающую среду.

Помимо этих препятствий, таможенная служба требует перевода и легализации водительских прав, полученных за границей, что противоречит международной и нотариальной практике, учитывая, что этот документ уже переведен как минимум на два языка.

Комиссия из восьми членов таможенной службы, которая собирается раз в две недели и ставит под сомнение достоверность и законность договора купли-продажи автомобиля. При этом владелец транспортного средства обязан предъявить данный договор с апостилем, полученным в стране, в которой он приобрел транспортное средство. Что является противоречием и преувеличением со стороны наших властей, учитывая, что договор купли-продажи по определению составлен на языке международного обращения и автоматически принимается во всем мире.

Большинство молдаван, желающих вернуться в страну со своим имуществом после легального пребывания не менее трех лет, сталкиваются с отказом властей по разным причинам. К сожалению, закон создан не для народа, а только для политического пиара.

Представители молдавской диаспоры в Евросоюзе также рискуют стать невыездными за пределы ЕС, то есть без возможности вернуться на родину, указал Ульяновский: "Молдаване, имеющие биометрические паспорта, боятся возвращаться домой на каникулы или праздники. Это связано со штрафами в сотни евро и запретами на выезд из страны, если они по различным обоснованным причинам превысили 90-дневный лимит пребывания Шенгене. Правила известны всем, вот только они не отвечают интересам наших граждан и нашего государства, учитывая реалии, а также нужды и проблемы молдаван...Люди вынуждены давать взятки таможенникам и посредникам, чтобы не потерять работу за границей и прокормить своих детей. Майя Санду и PAS хвастаются, что у Молдовы сейчас самые лучшие отношения с ЕС. Как же так получилось, что до сих пор не найдено решение? Или решение уже давно готово, но оно будет представлено в благоприятный для руководства момент?".Также правительство Кишинева лжет прессе Бухареста, пишет Ульяновский в соцсети: "Уже в декабре 2023 года в Бухаресте представители правительства Кишинева заявили румынской прессе, что «Молдова полностью отключается от российского газа». И все восприняли эту новость с огромными заголовками: «Республика Молдова разорвала цепь энергетической зависимости от России».

Представители молдавской диаспоры в Евросоюзе также рискуют стать невыездными за пределы ЕС, то есть без возможности вернуться на родину, указал Ульяновский: "Молдаване, имеющие биометрические паспорта, боятся возвращаться домой на каникулы или праздники. Это связано со штрафами в сотни евро и запретами на выезд из страны, если они по различным обоснованным причинам превысили 90-дневный лимит пребывания Шенгене. Правила известны всем, вот только они не отвечают интересам наших граждан и нашего государства, учитывая реалии, а также нужды и проблемы молдаван...Люди вынуждены давать взятки таможенникам и посредникам, чтобы не потерять работу за границей и прокормить своих детей. Майя Санду и PAS хвастаются, что у Молдовы сейчас самые лучшие отношения с ЕС. Как же так получилось, что до сих пор не найдено решение? Или решение уже давно готово, но оно будет представлено в благоприятный для руководства момент?".

Та же пресса в эти дни подробно сообщает о том, как Румыния поможет Молдове импортировать газ через Прут для замены российского газа, после того как война дошла до Суджи, в районе трансграничного узла соединения между Российской Федерацией и Украина, и российский газ рискуют не дойти до Молдовы!

Какой российский газ, уважаемые министры? Тот, от которого мы «эмансипировались» год назад? И если мы «эмансипировались» сами, то зачем нам это еще нужно?

На самом деле власть в Кишиневе лгала и лжет до сих пор: Молдова получала и продолжает получать газ от россиян для того, чтобы в полном объеме и бесплатно отправлять его в Приднестровье, которое производит электроэнергию в Кучургане, которую Приднестровье экспортирует в Молдову - на этот раз за деньги, и тем самым Кишинев поддерживает регион по другую сторону Днестра с российскими войсками на его территории! Вам ясно, братья-румыны? Кто лох в этой истории? Ложные заявления для политического пиара со стороны правительства PAS, а на самом деле у нас по трубам тот же российский газ!".