---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240511042046/www.evedomosti.md/news/400-volonterov-budut-sledit-za-vypusknymi-ekzamenami-v-gimna"
url: "http://www.evedomosti.md/news/400-volonterov-budut-sledit-za-vypusknymi-ekzamenami-v-gimna"
language: ru
title: "400 волонтеров будут следить за выпускными экзаменами в гимназиях"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-24T06:10
---

# 400 волонтеров будут следить за выпускными экзаменами в гимназиях

Четыреста волонтеров будут следить за выпускными экзаменами в гимназиях в восьми районах страны, чтобы предотвратить мошенничество и копирование.Акция является частью кампании по пропаганде честности на выпускных экзаменах в 9-м классе и проводится под лозунгом: „Будьте ЧЕСТНЫ! Не списывайте”, инициированной Министерством образования и исследований и Национальным агентством по куррикулуму и оценке при поддержке GIZ, сообщает IPN.

В дни экзаменов: 3 июня, 6 июня, 10 июня и 13 июня волонтеры отправятся в один из районов: Бричень, Кагул, Кантемир, Чимишлия, Дрокия, Дубэсарь, Резина, Шолдэнешть и будут присутствовать на экзаменах, в ходе которых будут контролировать все происходящие действия. „Министерство образования и исследований приняло решение, в соответствии с которым в этом году в восьми районах страны будут приняты дополнительные административные меры для обеспечения беспрепятственного проведения выпускных экзаменов в 9 классе. Причинами, побудившими нас это сделать, являются разрывы в некоторых районах между результатами выпускных экзаменов в гимназиях и экзаменом на степень бакалавра. После этого часть тестов будет проверена централизованно, чтобы гарантировать правильность осуществления проверки”, - заявил министр Дан Перчун.

Директор Национального агентства по куррикулуму и оценке Лилия Иванова сообщила, что в апреле и мае будут организованы тренинги с волонтерами, на которых будут обсуждаться все процедуры контроля за проведением экзаменов. „Мы призываем всех выпускников гимназий тщательно готовиться к экзаменам. Для этой цели можно использовать тесты и шкалы, которые применялись на предыдущих сессиях. Они есть на странице ANCE и являются ценным ресурсом при подготовке к экзаменам”, -отметила Лилия Иванова.

Люди, желающие присоединиться к этой инициативе, должны заполнить формуляр участия и посетить тренинг.