---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325121806/www.evedomosti.md/news/kishinev-30-let-polzuetsya-sovetskim-soglasheniem-s-germanie"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kishinev-30-let-polzuetsya-sovetskim-soglasheniem-s-germanie"
language: ru
title: "Кишинев 30 лет пользуется советским соглашением с Германией"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-07T16:45
---

# Кишинев 30 лет пользуется советским соглашением с Германией

Кабинет министров в среду одобрил начало переговоров с правительством Германии о подписании конвенции об избежание двойного налогообложения и предотвращения уклонения от уплаты налогов, передает Инфотаг. На данный момент между Молдовой и Германией действует соглашение, подписанное Советским Союзом еще 24 ноября 1981 года.

Инициатива заключения конвенции принадлежит молдавской стороне. Конвенция будет представлять двусторонний инструмент, предназначенный для устранения экономических перекосов, вызванных двойным налогообложением. Она призвана актуализировать и приблизить к современным реалиям документ 1981 года, учитывая новые обязательства в налоговых политиках в рамках Организации экономического сотрудничества и развития (OECD). Парадоксально, но факт: документ успешно работает в РМ все 30 лет после распада Союза. Видно, не все советское – плохое, как полагают некоторые молдавские политики.

По мнению молдавских властей, заключение конвенции «укрепит существующую правовую базу в отношениях между Республикой Молдова и ФРГ, окажет положительное влияние на активизацию двусторонних отношений в различных областях экономики, а также будет способствовать укреплению двустороннего сотрудничества в сфере налогообложения».