---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527113145/www.evedomosti.md/news/pokushenie-na-fico-terrorist-s-pistoletom-iz-partii-protiv-n"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pokushenie-na-fico-terrorist-s-pistoletom-iz-partii-protiv-n"
language: ru
title: "Покушение на Фицо: террорист с пистолетом из партии «Против насилия»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-18T09:16
---

# Покушение на Фицо: террорист с пистолетом из партии «Против насилия»

Роберт Фицо в состоянии разговаривать, но сильно устает, сообщил избранный президент Словакии Петер Пеллегрини после посещения главы правительства республики в больнице города Банска-Бистрица. Между тем глава правительства Польши Дональд Туск пожаловался на угрозы в свой адрес, которые стали поступать после покушения на премьер-министра Словакии...

Месяц назад Роберт Фицо опубликовал в социальных сетях видео, в котором предсказал, что застрелят либо его самого, либо кого-то из членов его правительства. Так и случилось. Жена террориста Юрая Чинтулы оказалась беженкой с Украины. Женщина арестована. Выяснилось, что она  настраивала мужа на месть Роберту Фицо за его критическую позицию по отношению к Украине…

В видео политик говорит: «Я просто жду, когда это разочарование, усиленное СМИ, выльется в убийство одного из ведущих государственных политиков, и я не преувеличиваю ни на йоту». Об этом напомнил председатель комиссии совета федерации РФ по информационной политике Алексей Пушков.

«Напавший на Роберта Фицо активист оппозиции был как минимум мотивирован кампанией ненависти, если не участником более широкого заговора, что еще предстоит выяснить, - написал российский политик в своем Teлеграм-канале. - Что касается либеральных СМИ, то они, спекулируя на принципе свободы слова, давно превратились в инструменты разжигания политической ненависти. Они любят обличать «hate speech» в отношении ЛГБТ-публики и этнических меньшинств, но сами давно превратились в носителей неприкрытой ненависти к тем, кто не разделяет их взгляды, и тем самым создают условия для политического терроризма». По словам политика, нападение– это «акт политического террора».

«Это покушение на убийство было политически мотивированным, решение преступника родилось сразу после президентских выборов», - заявил министр внутренних дел Сутай Эсток, имея в виду апрельские выборы, на которых победил союзник Фицо Петер Пеллегрини. Сам избранный президент призвал «успокоиться, утихомирить страсти и начать объединять разделенную Словакию». По его мнению, страна перешла красную черту, какой не было за время существования государства.

Роберт Фицо в 1987-1990 годах был членом Коммунистической партии Чехословакии. После «бархатной революции» присоединился к Партии демократических левых, преемнице словацкой компартии. В ноябре 1999 года в результате раскола ПДЛ создал и возглавил левоцентристскую партию «Направление - социальная демократия».

В своей речи ко второй годовщине российской спецоперации на Украине Роберт Фицо заявил, что война в Донбассе началась из-за «разгула украинских неонацистов» и что «у президента России не было другого выхода», поскольку НАТО расширялось на восток. «Для того, чтобы остановить этот процесс, Путин начал полномасштабную войну», - считает Фицо.

В октябре 2023 года Фицо по результатам голосования в четвертый раз стал премьер-министром Словакии. Стрелявший в него Юрай Цинтула был недоволен выступлением Фицо против военной помощи Украине, его антиамериканской и пророссийской политикой. Во время стрельбы на выездном заседании правительства Фицо произносил речь перед собравшимися людьми. Послышались звуки выстрелов, и он упал. Нападавшего схватили, трое других министров покинули место происшествия. По данным телекомпании TA3, было четыре выстрела: в живот, в голову и грудь. «Standard» указывает, что произошло кровоизлияние в брюшной полости.

71-летний писатель Юрай Цинтула владел огнестрельным оружием на законных основаниях. В 2016 году террорист основал движение «Против насилия», которое впоследствии планировал зарегистрировать как партию, сообщает Спутник Молдова. На странице своего движения мужчина поддерживал позицию западных стран в конфликте на Украине, выступал на акции в поддержку Киева. «Террорист с пистолетом из партии «Против насилия» - это как покупать для Украины оружие из Фонда мира. Вполне по-европейски», - комментирует агентство.