---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115055622/www.evedomosti.md/news/za-torgovlyu-tabachnymi-izdeliyami-v-zapreshennyh-mestah-sht"
url: "http://www.evedomosti.md/news/za-torgovlyu-tabachnymi-izdeliyami-v-zapreshennyh-mestah-sht"
language: ru
title: "За торговлю табачными изделиями в запрещенных местах - штрафы до 10 тысяч лей"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-14T07:48
---

# За торговлю табачными изделиями в запрещенных местах - штрафы до 10 тысяч лей

За торговлю в Молдове табачными изделиями в запрещенных местах или их продажу несовершеннолетним штрафы могут достигать размера от 8750 до 10 тыс. леев. Как передает агентство "ИНФОТАГ", столь жесткие санкции предусматривают поправки в закон, проект которого вынесен на публичное обсуждение.

Штрафами предполагается наказывать и тех, кто продает табачные изделия молодежи, не проверяя возраста покупателей.

Новые штрафные санкции предлагается применять по отношению к юридическим лицам, которые допускают курение в запрещенных местах. Речь идет о том, что теперь ответственных лиц смогут штрафовать на сумму от 12 тыс. леев до 15 тыс. леев с лишением права осуществлять определенную деятельность на срок от полугода до года.

Наказания для физических лиц, курящих в запрещенных местах, предусматривают штрафы до 2250 леев или наказаны в виде неоплачиваемых общественных работ от 40 до 60 часов.

Проект закона выдвигает дополнительные требования к производителям табачной продукции. Табачные изделия должны быть соответствующим образом маркированы. Кроме классических сигарет, в перечень изделий включены электронные сигареты, флаконы для заправки и растительные продукты для курения. Все они должны содержать предупреждения о рисках употребления никотина.

Проект документа предъявляет дополнительные требования к ограничениям и запрету рекламы и спонсорства производителей и продавцов широкой гаммы табачных изделий.