---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325123929/www.evedomosti.md/news/sokor-format-52-dolzhen-byt-pohoronen-molchaniem-i-nesozyvom"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sokor-format-52-dolzhen-byt-pohoronen-molchaniem-i-nesozyvom"
language: ru
title: "Сокор: Формат \"5+2\" должен быть похоронен молчанием и несозывом"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-06T10:09
---

# Сокор: Формат "5+2" должен быть похоронен молчанием и несозывом

Формат урегулирования приднестровского конфликта „5+2” должен быть похоронен молчанием и отсутствием созыва, считает политолог Владимир Сокор, согласно которому вместо формата „5+2” следует активизировать формат „1+1” (Кишинев и Тирасполь), который более эффективен в сохранении стабильности на обоих берегах Днестра.Эксперт считает, что государство-кандидат на вступление в Европейский Союз больше не может согласовывать свои внутри- и внешнеполитические действия с Россией, передает IPN.Сокор квалифицирует переговорный формат „5+2” как несуществующий, который не может способствовать разрешению приднестровского конфликта путем определения особого статуса региона. Он утверждает, что стабильность на обоих берегах Днестра может быть обеспечена за счет эффективного сотрудничества Кишинева и Тирасполя без вмешательства России.„Страна, получившая статус страны-кандидата на вступление в Европейский Союз, по определению не может вести переговоры с Россией о своём внутреннем и внешнем устройстве. Это полная несовместимость. Кишинев больше не обсуждает формат „5+2” и особый статус, Кишинев больше не произносит эти слова после того, как произносил их в течение 29 лет, в чём и была ошибка. Формат „5+2” должен быть похоронен молчанием и тем, чтобы больше не созывать его. Вместо него уже существует формат „1+1” между Кишиневом и Тирасполем, гораздо более эффективный для стабилизации ситуации. Руководство Тирасполя никак не заинтересовано в том, чтобы Россия втянула его в конфликт”, - сказал Владимир Сокор в эфире передачи „Puncte de Reflecție” („Точки для размышления”) на телеканале „Vocea Basarabiei”.По словам эксперта, с момента начала войны России в Украине руководство Тирасполя имеет примирительный тон по отношению к конституционным властям в Кишиневе. Кроме того, с принятием решения „Нафтогаза Украины” прекратить транзит российского газа с декабря 2024 года, влияние Кремля на приднестровский регион будет постепенно уменьшаться.„Тираспольское руководство хочет стабильности и свободы передвижения для бизнеса в регионе, и на этой основе Тирасполь ведет переговоры с Кишиневом. Тираспольские лидеры гораздо более воинственны и радикальны, когда разговаривают с Кишиневом в присутствии россиян. Помощь России приднестровскому региону постепенно сокращается. Россия больше не имеет прямой связи с приднестровским регионом. Россия предоставляет региону бесплатный газ, но Украина почти наверняка прекратит транзит российского газа с декабря 2024 года”, - добавил политолог Владимир Сокор.Формат переговоров „5+2” включает Кишинев и Тирасполь как стороны конфликта. ОБСЕ, Российская Федерация и Украина имеют статус посредников, а Европейский Союз и США - статус наблюдателей. С началом войны в Украине этот формат переговоров заблокирован.