---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241124050824/www.evedomosti.md/news/ionice-dlya-vosstanovleniya-ekonomiki-moldovy-potrebuetsya-n"
url: "http://www.evedomosti.md/news/ionice-dlya-vosstanovleniya-ekonomiki-moldovy-potrebuetsya-n"
language: ru
title: "Ионицэ: Для восстановления экономики Молдовы потребуется не менее 10 лет"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-23T09:16
---

# Ионицэ: Для восстановления экономики Молдовы потребуется не менее 10 лет

По мнению экономического эксперта Вячеслава Ионицэ, большой проблемой молдавской экономики является то, что экономические агенты предпочитают депозиты вместо кредитов.

Несмотря на то, что банковская система Молдовы предлагает конкурентные процентные ставки, 90% новых кредитов, оформляемых экономическими агентами, используются для погашения предыдущих долгов, и только 10% - это новые инвестиции. Более того, их объём значительно меньше банковских депозитов тех же экономических агентов, что указывает на глубокую экономическую проблему. Об этом в эфире передачи заявил экономист Вячеслав Ионицэ, передает bani.md

Эксперт объяснил, что у экономических агентов больше депозитов, чем кредитов, что является тревожным сигналом для экономики страны.

"Этот феномен ранее не регистрировался, он отражает большие опасения бизнес-среды по отношению к инвестициям" - заявил он.

Анализируя динамику взятых кредитов, эксперт подчеркнул, что, несмотря на значительный рост их объема за последние годы, реальная кредитная активность остаётся крайне низкой. Так, с 2020 года экономические агенты оформили новые кредиты на сумму 157,5 млрд леев, при этом погасив старые задолженности на сумму 141,3 млрд леев, что оставляет реальный объем кредитования всего в 16,2 млрд леев.

Говоря о чистом кредитовании, Ионицэ отметил, что в 2024 году за первые три квартала экономические агенты разместили банковские депозиты на сумму 2,8 млрд леев, что привело к отрицательному чистому кредитованию, то есть компании вложили в банки больше денег, чем взяли в кредит.

"Эта тенденция отрицательного чистого кредитования продолжается уже 12 кварталов подряд с 2020 года, что отражает нестабильность бизнес-среды и недостаток доверия к местной экономике", — добавил эксперт.

Ионицэ подчеркнул, что это явление является чётким признаком уязвимости экономики, где бизнес-субъекты не готовы к инвестициям. Это отражается на низком уровне чистого кредитования и росте объёма депозитов. В этой связи эксперт спрогнозировал, что для восстановления экономики Молдовы до уровня, достигнутого до банковского кризиса 2014 года, потребуется не менее десяти лет.

"Несмотря на рост кредитования, ситуация начнет улучшаться только тогда, когда чистое кредитование станет положительным", — заключил Ионицэ.