---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712171730/www.evedomosti.md/news/evropejcev-gotovyat-k-vozvrasheniyu-vseobshego-prizyva"
url: "http://www.evedomosti.md/news/evropejcev-gotovyat-k-vozvrasheniyu-vseobshego-prizyva"
language: ru
title: "Европейцев готовят к возвращению всеобщего призыва"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-27T11:07
---

# Европейцев готовят к возвращению всеобщего призыва

Острый дефицит военной силы стран Европы ставит НАТО в невыгодное положение перед Россией, что вызывает серьезную озабоченность на Западе.

По мнению британской «Financial Times», реальный потенциал европейских армий в разы меньше, чем декларируется. «На бумаге европейские участники альянса располагают 1,9 миллиона военнослужащих, но в реальности им будет сложно задействовать в конфликте более 300 тысяч», – пишет газета. «Видимо, этого достаточно, чтобы противостоять России, но даже тогда на их подготовку ушли бы месяцы», – сообщают аналитики FT.

«За исключением Греции и Турции, наблюдается сокращение армий по всему континенту год за годом, а поддержка со стороны США не может быть гарантирована, - указала Камилла Гранд, экс-помощник генсека НАТО. - Если возникнет кризис, мы должны убедить российскую сторону в том, что на их пути стоит не только польская армия».

Страны Европы сосредоточились на увеличении военных бюджетов, однако мало кто ставил задачу увеличить численность армий. ВС «достигли критической массы», действующие военные разочаровываются и уходят.

По данным FT, за последние 10-11 лет армия Британии сократилась на 19 процентов, до 138 тысяч человек, однако ее содержание подорожало на 20 процентов. Армия Франции просела на 8 процентов – до 203 тысяч, ВС Италии сократились с 200 тысяч до 160, ВС ФРГ - с 200 тысяч до 180 тысяч человек.

Все чаще муссируется тема возвращения воинского призыва, а за основу предлагается взять так называемую шведскую или норвежскую модель. Но  наверстать упущенное крайне сложно, эта работа потребует не только огромных вложений, но и идеологической обработки простых граждан, которые не хотят служить, пишет Взгляд. Работа в армии стала низкооплачиваемой и непрестижной, денег не хватает даже на модернизацию старых вооружений.