---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527115436/www.evedomosti.md/news/nevyplata-alimentov-v-techenie-dvuh-let-mozhet-stat-osnovani"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nevyplata-alimentov-v-techenie-dvuh-let-mozhet-stat-osnovani"
language: ru
title: "Невыплата алиментов в течение двух лет может стать основанием для лишения родительских прав"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-22T11:26
---

# Невыплата алиментов в течение двух лет может стать основанием для лишения родительских прав

Национальное законодательство может быть дополнено еще двумя обоснованиями для лишения родительских прав. Речь идёт о накоплении задолженности по алиментам более чем за 24 месяца или если доказано, что ребенок подвергался отчуждению от родителей. С соответствующей инициативой выступила депутат от ПДС Анжела Пожога-Мунтяну. Проект обсуждался в ходе публичных консультаций, - передает IPN.

По словам Анжелы Мунтяну-Пожога, проект призван усовершенствовать национальное законодательство, чтобы обеспечить баланс между наивысшим интересом ребёнка, правами родителей и общественным порядком. По её словам, действующее законодательство не в полной мере обеспечивает людям доступ к судебной защите в разумные сроки. Кроме того, судебные тяжбы с участием несовершеннолетних рассматриваются в среднем в течение 10-24 месяцев, хотя ЕСПЧ рекомендует сократить сроки рассмотрения таких споров.

По ее словам, законодательная инициатива впервые в Молдове проливает свет на ситуации родительского отчуждения, представляющего ситуацию, когда один из родителей систематически принижает другого с целью отдалить другого родителя от ребенка.

Проект также предусматривает, чтобы родитель, имеющий на иждивении ребенка, имел право обратиться в суд и с требованием установить место жительства за границей, если другой родитель не согласен и это несогласие не мотивировано. Будет предусмотрена возможность для детей получать содержание от родителей до окончания учебы или до достижения 25-летнего возраста, если они продолжают образование. На алименты ребенок может претендовать только в том случае, если он продолжает своё образование.

Народный адвокат по правам ребенка Василе Корой сообщил, что в прошлом году было подано 60 обращений и заявлений о нарушении права на семью, а также на отчуждение родителей. Он считает, что прежде всего должны учитываться высшие интересы ребенка, и только после этого следует рассматривать обеспечение права родителя.

Представитель Управления по защите прав ребёнка и семей с детьми Министерства труда и социальной защиты Инна Скатикайлов считает, что местные органы власти и физические лица обязаны информировать органы опеки о ситуации детей, которые растут без родителей. По её словам, опыт показывает, что этого не происходит, поэтому необходимо существование санкций для родителей, которые не оставляют детей на чьё-то попечение на законных основаниях. Она также обращает внимание на то, что намерение лишить родительских прав на основании отчуждения увеличивает риск лишения родительских прав обоих родителей ребенка, поскольку оба могут прибегнуть к родительскому отчуждению.

Заместитель начальника Генерального инспектората пограничной полиции Диана Сакулцан отметила, что большинство случаев, в которых страдает ребенок, связано с разногласиями между разведенными родителями, один из которых требует не разрешать ребенку покидать страну. По ее словам, вероятное введение положения о необходимости разрешения обоих родителей на выезд несовершеннолетнего из страны будет во вред ребенку.

Это была первая общественная консультация по законодательной инициативе.