---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806150450/www.evedomosti.md/news/sandu-ne-lyubit-moldavan"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sandu-ne-lyubit-moldavan"
language: ru
title: "«Санду не любит молдаван»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-05T13:37
---

# «Санду не любит молдаван»

Санду не любит молдаван, считает журналист Дмитрий Чубашенко. Только этим можно объяснить ее поведение и отношение к людям и стране Молдове, пишет он в Телеграм.

"Президентка Майя Санду представляет меньшинство населения Молдовы. На территории собственно республики — не более 20%. Если добавить еще процентов пять из диаспоры, получится четверть населения.

Как получается так, что, представляя максимум одного гражданина Молдовы из четырех, Санду с таким маниакальным упорством пытается любыми путями поломать все население страны, заставить его подчиниться ее сектантским, либеральным, русофобским представлениям о том, что такое правильно, а что нет?

Почему Санду держит молдаван в нищете, заставляет их платить непомерные тарифы на коммунальные услуги и огромные счета в магазинах, аптеках, больницах, университетах?

Почему Санду нарушает Конституцию, попирает правосознание, правопорядок, правосудие?

Почему Санду всего за три года сократила население Молдовы на 200 с лишним тысяч человек (около 7%), выдавила за пределы страны еще примерно 160 тысяч молдаван?

Почему Санду отказывает гражданам Молдовы в демократии, политическом плюрализме, свободе слова, честных выборах?

Почему Санду готовит Молдову к войне, а молдаван — на роль пушечного мяса?

Почему?..

У всех этих вопросов должен быть какой-то ответ — ведь не может же человек в здравом уме, тем более, глава государства, так целенаправленно уничтожать собственный народ?

На мой взгляд, такое поведение Санду объясняется тем, что она просто не любит молдаван.

Санду поставила перед собой цель изничтожить молдаван и угробить государство, в котором они еще могли бы существовать.

Надо признать, она методично добивается своей цели, и пока не видно, чтобы кто-то смог ее остановить".