---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325191720/www.evedomosti.md/news/serebryan-ne-priznaet-otvetstvennosti-kishineva-za-ekonomich"
url: "http://www.evedomosti.md/news/serebryan-ne-priznaet-otvetstvennosti-kishineva-za-ekonomich"
language: ru
title: "Серебрян не признает ответственности Кишинева за экономическую блокаду Приднестровья"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-29T08:42
---

# Серебрян не признает ответственности Кишинева за экономическую блокаду Приднестровья

Тирасполь хочет возложить на Кишинев ответственность за все социальные и экономические проблемы Приднестровского региона, отметил вице-премьер-министр по реинтеграции Олег Серебрян в связи со съездом депутатов всех уровней в Тирасполе. Он заявил, что съезд был организован для того, чтобы показать гражданам региона, что дела идут плохо из-за экономической блокады со стороны Кишинева, передает IPN.

По словам Серебряна, послания съезда в первую очередь предназначены для приднестровцев. Он считает, что лидеры Тирасполя хотят переложить ответственность за все экономические проблемы региона на Кишинев.

"Это явно операция по маскировке проблем, которые есть у тираспольского режима по отношению к гражданам Приднестровского региона. Дела идут плохо в экономическом и социальном планах, так что необходимо объяснение гражданам региона, а объяснение в том, что корень всех зол находится в Кишиневе, и что им плохо живётся из-за этих таможенных пошлин. В результате российской агрессии в Украине приднестровский участок молдавско-украинской границы был закрыт, и их положение стало еще более плачевным. Но вина лежит на Российской Федерации, которая развязала эту войну. Прежде всего, послание адресовано все более разочарованным гражданам приднестровского региона”, - сказал  Олег Серебрян в интервью Euronews România.

Олег Серебрян говорит, что после вторжения России в Украину все больше граждан Приднестровья подают заявления на получение гражданства Республики Молдова. Вице-премьер скептически относится к тому, что после вчерашнего обращения Тирасполя Кремль решит признать независимость региона.

„Я разговариваю с населением региона, все люди начинают понимать, что будущее этого региона только в составе Республики Молдова. 90% граждан Приднестровского региона являются гражданами Республики Молдова. Процесс подачи заявления на получение молдавского гражданства ускорился после 24 февраля 2022 года. В приднестровском регионе, как и на остальной территории Республики Молдова, разрешено множественное гражданство. Очень многие имеют украинские паспорта, как, например, Игнатьев, так называемый министр иностранных дел; есть граждане Болгарии, Румынии. Многие имеют три гражданства. Не думаю, что есть варианты, чтобы Путин сказал, что Российская Федерация признает независимость Приднестровского региона. Их независимость за более чем 30 лет никем не признана”, - подчеркнул вице-премьер по реинтеграции.