---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916001717/www.evedomosti.md/news/grosu-na-prezidentskih-vyborah-20-oktyabrya-mozhno-golosovat"
url: "http://www.evedomosti.md/news/grosu-na-prezidentskih-vyborah-20-oktyabrya-mozhno-golosovat"
language: ru
title: "Гросу: На президентских выборах 20 октября можно голосовать за Путина"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-06T11:49
---

# Гросу: На президентских выборах 20 октября можно голосовать за Путина

Лидер ПАС Игорь Гросу объяснил, почему слоган президентской кампании Санду "За Молдову" повторил слоган кампании Плахотнюка 2019 года: "потому что он самый простой".Многочисленность кандидатов в президенты спикер объяснил тем, что некоторые политики рассматривают выборы 20 октября как трамплин к парламентским выборам-2025. В торая причина в том, что избирательное законодательство стало более свободным, сообщает IPN.

Лидер ПАС Игорь Гросу объяснил, почему слоган президентской кампании Санду "За Молдову" повторил слоган кампании Плахотнюка 2019 года: "потому что он самый простой".

"Новый Кодекс о выборах значительно смягчил условия вступления в гонку, - сказал Гросу в эфире JurnalTV. - Если говорить о процедуре сбора подписей - раньше все было гораздо более педантично. Сейчас процедура упрощена, для независимых кандидатов тоже все упростилось. Все стало гораздо более расслабленным, более прокандидатским, более демократичным. Это мотивировало тех, кто хочет попробовать себя в политике. Второй аспект: многие рассматривают эти выборы как трамплин к 2025 году, хотят проверить свои силы, выйти на публику и посмотреть, на какой электорат они могут рассчитывать".

Спикер говорит, что 20 октября в избирательном бюллетене может оказаться больше "представителей Российской Федерации": "Третий аспект связан с геополитической стороной, со старшим братом в Кремле, который вбросил в кампанию несколько пешек. Москва понимает, что у нее нет ни одного фаворита, но она запустила несколько, чтобы проверить их и понять, каков их потенциал. Их цинизм не поддается воображению. Возможно, им велели включиться в гонку, чтобы проверить, насколько они смелы. Мы внимательно следим за поведением каждого. Мы сосредоточимся на нашей кампании и нашей цели, мы поедем в населенные пункты, мы будем объяснять людям важность и выборов, и референдума".Гросу также сообщил, что у него была дискуссия с депутатом PAS Василием Шоймару, пообещавшим уже осенью запрет Русской православной церкви. Спикер не рассказал, зачем унионист сделал такое заявление. По мнению Андрея Нэстасе разговоры о запрете митрополии Молдовы были - и не просто так.

Гросу также сообщил, что у него была дискуссия с депутатом PAS Василием Шоймару, пообещавшим уже осенью запрет Русской православной церкви. Спикер не рассказал, зачем унионист сделал такое заявление. По мнению Андрея Нэстасе разговоры о запрете митрополии Молдовы были - и не просто так.