---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325133247/www.evedomosti.md/news/pochemu-parlament-moldovy-isklyuchil-nakazanie-za-nedozvolen"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pochemu-parlament-moldovy-isklyuchil-nakazanie-za-nedozvolen"
language: ru
title: "Почему парламент Молдовы исключил наказание за недозволенные методы ведения войны?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-27T12:57
---

# Почему парламент Молдовы исключил наказание за недозволенные методы ведения войны?

Перед праздниками люди по доброте душевной желают себе, близким и всему человечеству мира. В этом году мы в своих пожеланиях держим в уме больную тему войны России и Украины, надеясь, что хотя бы в следующем году стороны образумятся. Все в той или иной мере знают о причинах этой войны. Но могли ли и могут ли сейчас международные структуры, и в первую очередь ООН, остановить ее? Как и войну между Израилем и ХАМАС, как и множество других региональных конфликтов?

Читаем статью 5 Устава ООН: «Организация при определенных обстоятельствах вправе и может приостановить права любой из стран члена ООН». Но почему же с 24 октября 1945 года, момента учреждения ООН, ни разу не применили эту статью? А ведь когда за нарушением не следует наказание – все нарастает по экспоненте.

Статья 6: страну при определенных обстоятельствах могут исключить из ООН. Но нет ни одного такого случая как следствия повторных нарушений статьи 5.

Статья 25: члены ООН обязаны соглашаться с решениями Совбеза. А если, как это неоднократно бывало и есть, страны-члены по умолчанию продолжают нарушать указания? Опять же ничего не будет.

Статья 35: споры между странами нужно сначала разрешать мирным путем. Как правило, подобный метод никогда не срабатывал – и не сработает.

Статья 33(1): споры между странами могут быть решены путем: 1) переговоров, 2) посредничества, 3) примирения, 4) арбитража, 5) судебных разбирательств, 6) соглашения и 7) иными, не оговоренными в Уставе методами. Однако это только вводная часть. Во второй части статьи оговаривается:  ООН и Совбез применят один и перечисленных методов разрешения споров лишь тогда, когда посчитают нужным.

Скажите, пожалуйста, разве почти за два года войны между Россией и Украиной этот момент не настал? Разве страсти между Россией и Украиной, между ЕС с Россией, между США и Россией не достигли точки кипения?

Не настал момент вмешательства - и никогда не настанет. Ведь страны - члены ООН ратифицировали и строго выполняют и другие международные правовые документы. Это Копенгагенские и Женевские конвенции о правилах/нормах ведения войны, известные как международное гуманитарное право.

Вдумайтесь, «гуманитарное право» - это правила ведения войны?

В четырех Женевских конвенциях от 1949 года и двух дополнениях от 1977 года предусмотрена 81 норма ведения войны.

Нормы с 1-й по 10-ю содержат принципы проведения различий между гражданскими и военными объектами.

Нормы с 11-й по 24-ю касаются нападений, предосторожностей, которые надо предпринимать во время нападений, и принципа соразмерности. Нормы с 46-й по 65-ю регламентируют конкретные методы ведения войны. Нормы с 70-й по 81-ю - общие принципы использования различных видов оружия.

Коротко международные нормы ведения войны таковы.

1. Якобы защищают тех, кто не воюет, например, гражданских лиц, медиков и гуманитарных работников.

2. Якобы защищают тех, кто больше не может воевать, - раненых и пленных.

3. Якобы запрещают нападать на гражданских лиц, это военное преступление.

4. Якобы признают право гражданских лиц на защиту от опасностей и получение помощи, якобы нужно принимать все меры предосторожности, чтобы уберечь людей и их дома, все, от чего зависит выживание: источники воды, посевы, домашний скот и т.п..

5. Якобы предусматривают, что больные и раненые имеют право на медицинскую помощь вне зависимости от того, к какой стороне принадлежат.

6. Медики, медтранспорт и больницы якобы не могут подвергаться нападениям.

7. Якобы запрещают пытки и унизительное обращение с заключенными.

8. Заключенные якобы должны получать еду и воду, иметь возможность общаться с близкими.

9. Якобы ограничивают выбор видов вооружения и тактики, чтобы предотвратить излишние страдания.

10. Прямо запрещают изнасилования и все формы сексуального насилия.

За нарушения норм войны (гуманитарного права) в уголовном законодательстве стран предусмотрены, в разных интерпретациях, меры уголовного наказания.

В УК РМ, например, была статья 143, предусматривающая уголовное наказание за применение в ходе вооруженного конфликта или военных действий средств и методов ведения войны, запрещенных международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова.

Парламент Молдовы ратифицировал четыре Женевские конвенции и дополнения к ним о правилах ведения войны постановлением парламента №1318/1993. Но... в 2013 году без каких-либо объяснений, по предложению правительства (постановление №87/01.02.2013 подписали премьер Влад Филат и министр юстиции Олег Ефрим), законом №64/04.04.2013 (подписала вице-спикер Лилиана Палихович) парламент с 21 мая 2013 года статью 143 УК отменил.

То есть исключена статья, которая была основанием для уголовного наказания виновников тюрьмой от 12 до 25 лет за применение в ходе вооруженных конфликтов и войн недозволенных методов и средств.

В 2013 году еще можно было бы с натяжкой допустить, что чиновники не ведали, что творят. Но сейчас, когда войной пугают ежедневно, почему никто не догадывается восстановить статью? Что это – абсолютный юридический нигилизм или традиционная абсолютная тупость?

Думитру БАРБАЛАТ