---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325112412/www.evedomosti.md/news/moldova-prodaet-yachmen-po-deshevke"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldova-prodaet-yachmen-po-deshevke"
language: ru
title: "Молдова продает ячмень по дешевке"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-29T13:11
---

# Молдова продает ячмень по дешевке

В прошлом году Молдова экспортировала почти 150 тысяч тонн ячменя, что почти в четыре раза больше по сравнению с 2022 годом (35,6 тысячи тонны), но на 18,1% меньше по сравнению с 2021 годом (182,8 тысячи тонны). Средняя экспортная цена составила 3,25 лея/кг, а это самое низкое за последние три года значение.По данным Ассоциации экспортеров и импортеров сельскохозяйственной продукции и зерновых „Agrocereale”, низкие цены на пшеницу и кукурузу тянут вниз и цены на ячмень. В условиях DAP Констанца на конец февраля 2024 года ячмень стоит 160 евро/т. Хотя это более высокая цена по сравнению с кукурузой, падение цен на ячмень за год в Констанце составило 80 евро/т, - передает IPN.Экспорт ячменя в сезоне 23/24, с июля 2023 года по январь 2024 года, составил 141 тысячу тонн, что эквивалентно 78-83% мирового урожая в 170-180 тысяч тонн, оцененного на уровне страны.Что касается средней экспортной цены ячменя в месяц, то в декабре 2023 года она снизилась до 2,82 лея/кг. В январе 2024 года цена вернулась к уровню 3,63 лея/кг. Год назад, в декабре, средняя стоимость экспорта ячменя составляла 5,26 лея/кг.Из 149,7 тыс. тонн ячменя, экспортированных в 2023 году, 97% досталось первым 20 компаниям-лидерам. На первом месте с квотой в 15% оказалась компания ООО „Agrofloris-Nord” с общим объемом экспорта в 22,6 тысячи тонны. Две компании владеют равными долями по 14% - ООО „Demir-Agro” (21,3 тыс. тонны) и ООО „Orom-Imexpo” (21,2 тыс. тонны).Ассоциация экспортеров и импортеров сельскохозяйственной продукции уточняет, что в период с июля 2023 года по январь 2024 года импорта ячменя в Республику Молдова не было. На основании оценок следует, что, по состоянию на 1 февраля 2024 года, в Республике Молдова оставалось 20-25 тысяч тонн ячменя. Этого объема достаточно, чтобы покрыть внутреннюю потребность в кормах, а также продолжить экспорт.