---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325113222/www.evedomosti.md/news/27-yanvarya-den-licemeriya"
url: "http://www.evedomosti.md/news/27-yanvarya-den-licemeriya"
language: ru
title: "День Холокоста или день лицемерия?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-27T12:14
---

# День Холокоста или день лицемерия?

В канун 27 января перед зданием примэрии Кишинева установили трехмерную инсталляцию «Мы помним» в рамках недели памяти Холокоста. Вице-мэр Анжела Кутасевич отметила, что мэрия солидарна с теми, кто отмечает этот день, в первую очередь – с еврейской общиной, и доложила об установке 400 информационных панно в общественном транспорте и на остановках, распространении 15 тысяч листовок в учебных заведениях, музеях и библиотеках.

На самом деле чтобы отметить этот день достойно городу всего лишь нужно было собрать муниципальный совет и переименовать, наконец, улицу, названную именем румынского антисемита Октавиана Гоги, а также принять решение о демонтаже его бюста на аллее классиков.

Мы помним, что Гога - автор проекта лишения гражданства румынских евреев и депортации 500 тысяч евреев на Мадагаскар, что его жена была личным переводчиком Гитлера и Антонеску. А в примэрии помнят? А еврейскую общину все происходящее устраивает?

Не отставало в лицемерии и правительство. 26 января на митинге у памятника жертвам фашизма говорили речи в присутствии высшего руководства страны, послов, лидеров еврейской общины и общины ромов.

«Каждый год мы собираемся, чтобы вместе отметить темную главу человеческой истории, и каждый раз содрогаемся, вспоминая о страданиях миллионов людей, ставших жертвами Холокоста», - цитирует IPN президента Майю Санду. Представителей посольства России не пригласили – они возложили цветы самостоятельно.

Отметилось и МИДЕИ, которое в своем пресс-релизе сообщило, что моральная ответственность каждого – «построить общество, основанное на взаимном уважении, понимании, сочувствии и разнообразии, на культуре толерантности и недискриминации, борьбе с антисемитизмом и другими формами ксенофобии», а культивирование памяти о Холокосте «является обязанностью демократических обществ».

«Наша приверженность материализовалась благодаря принятию четких политических документов, принявших форму последовательных планов действий, - утверждают чиновники. - Достигнуты конкретные результаты в сфере образования, исторических исследований, укрепления внутренней правовой базы, что способствует большей сплоченности общества в целом».

Много пафоса, много вранья. И при этом преспокойно разрешили построить АЗС в десятке метров от памятника жертвам, игнорируя протесты еврейской общины. И при этом никто до сих пор не отреагировал на призыв Центра Симона Визенталя стереть память о румынском антисемите Гоге хотя бы там, где находилось еврейское гетто. Ведь Майя Санду благосклонна к маршалу Ионе Антонеску – истребителю румынских, бессарабских и украинских евреев.

Все мероприятия в рамках недели памяти жертв Холокоста «Мы помним», проводимой при поддержке Всемирного еврейского конгресса, спроецированы в польском музее «Освенцим». Но в Польше делают вид, что Красная армия не освобождала узников. Да, европейцы помнят. Но как помнят?

Комментирует депутат Богдан Цырдя в своем Телеграм-канале: «Четыре года назад «Der Spiegel» извинялся за публикацию о том, что в 1945-м Освенцим (Аушвиц) освободили американцы; в январе 2022 года российским дипломатам впервые не предоставили слова; постоянно действовавшую в блоке №14 экспозицию центрального музея ВОВ закрыли в мае, никого не предупредив; в 2023-м году российского посла в Польше Андреева вообще не пригласили. И об этом точно в Варшаве не скажут: вместе с гитлеровцами убивали узников поляки из числа бандитов и грабителей - документ рассекречен ФСБ».

Александр КАЗАНСКИЙ