---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115073042/www.evedomosti.md/news/kak-eto-evrosoyuz-mozhet-pogibnut"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kak-eto-evrosoyuz-mozhet-pogibnut"
language: ru
title: "Как это Евросоюз может погибнуть?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-10T10:39
---

# Как это Евросоюз может погибнуть?

Вячеслав Платон прокомментировал в Телеграм заявление президента Франции Эмманюэля Макрона о том, что ЕС может погибнуть.

«Вы охренели? Мы на вас все поставили! Мы уже 15 лет ничего не делаем, только стремимся к вам. Мы сейчас Конституцию поменяем и сделаем путь к вам безвозвратным, а вы возьмете и погибнете? Мы будем терпеть придурковатых у власти, только чтобы вступить, а вы возьмете и распадетесь?

А что с теми деньгами, на которые мы справедливо рассчитываем? Если вы распадетесь, нельзя ли нам их все равно отдать? Ведь мы набираем кредитов в расчете на то, что потом за ваш счет отдадим.

А как быть с нашими надеждами, ожиданиями? Со стариками, которые жили в предвкушении воссоединения с европейской семьей - и умрут, не дождавшись?

Г-н Макрон, вы ответственны за тех, кого приручили. У нас нет национальной идеи. Нет никаких планов подъема экономики. Мы не можем удержать даже ту промышленность, которую имеем.  Мы живем на кредиты. Вы высасываете из нас человеческий капитал. Единственное достоинство нашей власти - она служит вам.

Мы теряем драгоценные годы, огромные возможности. Мы только и живем мечтами о светлом будущем в ЕС. У нас больше ничего нет. И вы тут вдруг: «Евросоюз может погибнуть!».

Может, вы хотите предложить нам выкарабкиваться самим? Может, вы нам предложите работать? Думать головой? Не доводите нас до крайности. Пожалуйста, пообещайте нам, что все будет хорошо, и мы успокоимся, выберем Майю Санду и будем ждать халявы».