---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241205031126/www.evedomosti.md/news/primar-sholdenesht-obvinil-vlasti-v-pressinge-iz-za-otkaza-p"
url: "http://www.evedomosti.md/news/primar-sholdenesht-obvinil-vlasti-v-pressinge-iz-za-otkaza-p"
language: ru
title: "Примар Шолдэнешть обвинил власти в прессинге из-за отказа перейти в PAS"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-26T14:56
---

# Примар Шолдэнешть обвинил власти в прессинге из-за отказа перейти в PAS

Примар Шолдэнешть Вадим Гроза обвинил власти в прессинге на него и его родственников из-за отказа "перейти в ряды правящей PAS".

Как передает агентство "ИНФОТАГ", во вторник на брифинге он заявил, что основанием для действий оперативников Национального центра по борьбе с коррупцией (НЦБК) стало подозрение в якобы вымогательстве им денег у экономического агента через рабочую группу примэрии города по тендеру на ремонт детского сада, проведённом в 2022 г., причем он был сделан качественно и принят без всяких претензий".

"Тендер провели в 2022 г., а уголовное дело возбудили два года спустя, но только в ноябре провели обыски. Дома у меня не хранилось никаких документов. Они пришли в 6 утра, напугали мою семью и забрали мои личные сбережения, не имеющие отношения к обвинению. Оперативники НЦБК напугали мою семью, а дети подумали, что к нам ворвались бандиты. Также обыски провели в доме моей сестры, которая не имеет вообще никакого отношения к примэрии", - посетовал чиновник.

Он считает происходящее попыткой давления со стороны PAS, так как ранее ему не раз предлагали перейти в правящую партию. После отказов, по его словам, начались угрозы уголовными делами.

Примары, отказывающиеся вступать в Партию действия и солидарности, подвергаются оскорблениям и давлению, заявил депутат Блока коммунистов и социалистов Григорий Новак. Вместе с примаром Шолдэнешть Вадимом Гроза депутат заявил, что государственные учреждения используются в качестве инструментов для политического шантажа и это атака на местную демократию, передает IPN.

Гроза сообщил о неправомерных, по его словам, обысках, проведенных НЦБК в его доме, офисе, в служебной машине и у его сестры накануне храмового праздника Шолдэнешть. Депутат Григоре Новак отметил, что ПСРМ осуждает подобные действия и публично призывает вовлеченные институты уважать закон и отказаться от практики запугивания. ПСРМ заявляет о своей солидарности со своими мэрами и всеми, кто борется против диктатуры, навязанной ПДС.„На этих президентских выборах граждане показали где ваше место и каким уважением пользуетесь вы и ваша партия в обществе. До парламентских выборов осталось совсем немного, и все полностью изменится. Успокойтесь и прекратите нападки на примаров, потому что мы не позволим топтать их и будем каждый раз защищать их, когда вы попытаетесь их запугать”, - заявил депутат ПСРМ Григорий Новак.

Гроза сообщил о неправомерных, по его словам, обысках, проведенных НЦБК в его доме, офисе, в служебной машине и у его сестры накануне храмового праздника Шолдэнешть. Депутат Григоре Новак отметил, что ПСРМ осуждает подобные действия и публично призывает вовлеченные институты уважать закон и отказаться от практики запугивания. ПСРМ заявляет о своей солидарности со своими мэрами и всеми, кто борется против диктатуры, навязанной ПДС.

„На этих президентских выборах граждане показали где ваше место и каким уважением пользуетесь вы и ваша партия в обществе. До парламентских выборов осталось совсем немного, и все полностью изменится. Успокойтесь и прекратите нападки на примаров, потому что мы не позволим топтать их и будем каждый раз защищать их, когда вы попытаетесь их запугать”, - заявил депутат ПСРМ Григорий Новак.