---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721203858/www.evedomosti.md/news/perchun-s-2025-goda-zarplaty-uchitelej-vyrastut"
url: "http://www.evedomosti.md/news/perchun-s-2025-goda-zarplaty-uchitelej-vyrastut"
language: ru
title: "Перчун: С 2025 года зарплаты учителей вырастут"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-18T07:58
---

# Перчун: С 2025 года зарплаты учителей вырастут

Зарплаты учителей будут повышены с 1 января 2025 года. Заверения дает министр образования и исследований Дан Перчун. По словам министра, правительство еще изучает доходы государственного бюджета, а в октябре-ноябре станет ясно, насколько вырастут зарплаты учителей, передает IPN.

Министр образования и исследований сообщил, что в 2024 году повышений зарплат учителям больше не будет, поскольку зарплаты учителей уже повысились с 1 января 2024 года. Дан Перчун сказал, что следующее повышение зарплат запланировано на 2025 год.

„Я говорил и ранее, что в этом году повышения не будет. Это предстоит с 1 января 2025 года. Подробностей о сумме повышения никто сейчас не может сообщить. Мы сейчас находимся в усиленном процессе завершения планирования на следующие три года, обсуждаем бюджет, сейчас уточняем средства, которые будут доступны в следующем году. В период октябрь-ноябрь у нас будет ясное понимание того, насколько будут повышены зарплаты в следующем году”, - отметил Дан Перчун в передаче „Rezoomat” (,,Резюме”) на телеканале RliveTv.

Министр уверяет, что это повышение будет, но отмечает, что оно будет зависеть от доступных доходов в госбюджете. Точная сумма повышения будет объявлена осенью этого года.

,,Разумеется, повышения зарплат будут. Они существуют ежегодно. Но теперь все ожидают решения вопроса размера этого увеличения. Не думаю, что в истории Республики Молдова был хотя бы один год, когда не было такого повышения. Зарплаты повысятся. Вопрос в том, насколько велики будут эти повышения? И более четко мы сможем сказать об этом в период октябрь-ноябрь, когда гораздо лучше будем знать, как будет выглядеть бюджет на 2025 год”, - добавил министр образования и исследований.

Заработная плата учителей была повышена с 1 января 2024 года. Тогда нормативное значение для этой категории бюджетников было увеличено с 2000 до 2300, что представляло собой повышение заработной платы на 15%. На эти цели из госбюджета был выделен один миллиард леев.