---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721211201/www.evedomosti.md/news/putin-predlozhil-mirnoe-soglashenie-ukraine"
url: "http://www.evedomosti.md/news/putin-predlozhil-mirnoe-soglashenie-ukraine"
language: ru
title: "Путин предложил мирное соглашение Украине"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-14T18:44
---

# Путин предложил мирное соглашение Украине

"Мы делаем реальное мирное предложение. Речь идет не о заморозке конфликта, а о его окончательном завершении. Если Запад и Киев откажутся, это их ответственность за кровопролитие", - заявил Путин.

Украинские войска должны быть выведены из ЛНР, ДНР, Херсонской и Запорожской областей в границах на момент вступления на Украину. Когда это будет сделано и когда Киев откажется от планов вступления в НАТО, то огонь будет прекращен незамедлительно, заявил Путин.

Статус Крыма и Севастополя, ДНР и ЛНР, Запорожской и Херсонской областей как регионов РФ должен быть зафиксирован в международных договорах, заявил Путин. Он также добавил, что в соглашения по мирному урегулированию должна быть включена отмена санкций против России.

"Мы призываем к тому, чтобы перевернуть трагическую страницу истории и постепенно восстанавливать отношения с Украиной и Европой", - подытожил Путин, цитируемый ТГК The Экономист.Условия прекращения огня, которые предложил Владимир Путин, не заинтересовали Киев.Александр Литвиненко, секретарь Совета национальной безопасности и обороны Украины, заявил, что предложения президента России «демонстрируют, что он не хочет вести переговоры», и «его условия неприемлемы для Киева».Михаил Подоляк выступил с утверждением, что новая инициатива об урегулировании конфликта не содержит реального мирного предложения. "Его содержание достаточно специфично, в высшей степени оскорбительно для международного права и абсолютно красноречиво говорит о неспособности нынешнего российского руководства адекватно оценивать реалии", - написал Подоляк в соцсети X.

Условия прекращения огня, которые предложил Владимир Путин, не заинтересовали Киев.

Александр Литвиненко, секретарь Совета национальной безопасности и обороны Украины, заявил, что предложения президента России «демонстрируют, что он не хочет вести переговоры», и «его условия неприемлемы для Киева».

Михаил Подоляк выступил с утверждением, что новая инициатива об урегулировании конфликта не содержит реального мирного предложения. "Его содержание достаточно специфично, в высшей степени оскорбительно для международного права и абсолютно красноречиво говорит о неспособности нынешнего российского руководства адекватно оценивать реалии", - написал Подоляк в соцсети X.