---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804055350/www.evedomosti.md/news/sandu-podpisala-ukaz-ob-otkrytii-peregovorov-po-prisoedineni"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sandu-podpisala-ukaz-ob-otkrytii-peregovorov-po-prisoedineni"
language: ru
title: "Санду подписала указ об открытии переговоров по присоединению к ЕС"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-21T11:48
---

# Санду подписала указ об открытии переговоров по присоединению к ЕС

Президент Майя Санду в пятницу подписала указ об открытии переговоров по присоединению Республики Молдова к Европейскому Союзу. Как сообщили "ИНФОТАГ", об этом глава государства написала в социальных сетях по итогам заседания Национальной комиссии по европейской интеграции.

Также на заседании одобрена общая переговорная позиция, которую затем утвердит правительство. Вице-премьер по европейской интеграции Кристина Герасимов назначена главным переговорщиком от Республики Молдова.

"Молдова выполнила все рекомендации Европейской комиссии. Так, спустя два года после получения статуса страны-кандидата, 25 июня состоится первая Межправительственная конференция Молдова-ЕС, которая положит начало переговорам о вступлении в ЕС. За этими усилиями по модернизации страны стоят тысячи людей в государственных учреждениях, и работа каждого из них оказывает решающее влияние на достижение цели нашей страны - подготовить Молдову к членству в ЕС к 2030 г.", - написала Санду.

По ее словам, интеграция в ЕС - "это единственный путь развития (для Молдовы), благодаря которому будет обеспечен мир, благополучие и лучшую жизнь для всех граждан". "На осеннем референдуме народ Республики Молдова решит, является ли это вектором развития страны и наследием, которое мы оставим будущим поколениям", - отметила президент.Парламент Нидерландов проголосовал накануне за одобрение переговорных рамок для вступления Украины и Молдовы в Евросоюз, что было последним препятствием для формального начала этого процесса, сообщил Euractiv. Новое правительство Нидерландов во главе с Диком Схоофом и ранее заявляло, что поддерживает начало переговоров с обеими странами, но это решение требовало официального одобрения парламента. После решения нидерландского парламента выполнены все шаги в ЕС для проведения 25 июня межправительственной конференции, знаменующей формальное начало переговоров о вступлении Молдовы и Украины в ЕС.На прошлой неделе постоянные представители государств-членов ЕС принципиально одобрили переговорные рамки о вступлении Украины и Молдовы в Евросоюз.

Парламент Нидерландов проголосовал накануне за одобрение переговорных рамок для вступления Украины и Молдовы в Евросоюз, что было последним препятствием для формального начала этого процесса, сообщил Euractiv. Новое правительство Нидерландов во главе с Диком Схоофом и ранее заявляло, что поддерживает начало переговоров с обеими странами, но это решение требовало официального одобрения парламента. После решения нидерландского парламента выполнены все шаги в ЕС для проведения 25 июня межправительственной конференции, знаменующей формальное начало переговоров о вступлении Молдовы и Украины в ЕС.

На прошлой неделе постоянные представители государств-членов ЕС принципиально одобрили переговорные рамки о вступлении Украины и Молдовы в Евросоюз.