---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225202432/www.evedomosti.md/news/sandu-prizvala-k-velikoj-nacionalnoj-mobilizacii-vo-imya-evr"
url: "http://www.evedomosti.md/news/sandu-prizvala-k-velikoj-nacionalnoj-mobilizacii-vo-imya-evr"
language: ru
title: "Санду призвала к \"великой национальной мобилизации\" во имя евроинтеграции"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-24T15:04
---

# Санду призвала к "великой национальной мобилизации" во имя евроинтеграции

Президент Майя Санду заявила, что, несмотря на все трудности, Молдова осталась на правильной стороне истории. Как передает "ИНФОТАГ", об этом она заявила во вторник в своей инаугурационной речи."Четыре года назад мы обещали хорошие времена. Это было искреннее обещание. Но времена оказались трудными, со множеством вызовов. Молдова оказалась в центре региональных и глобальных кризисов. После пандемии последовал рост цен, энергетический кризис, шантаж газом, теперь - шантаж остаться без электричества", - сказала Санду.При этом она подчеркнула, что "все эти кризисы меркнут по сравнению с жестокой войной на нашей границе"."Война, которая заставила миллионы людей покинуть свои дома, повлияла на экономику и потрясла нас - мы стали свидетелями трагедий и зверств, которые мы не считали возможными в наше время. В этих неблагоприятных обстоятельствах мы выстояли, остались едины и решительно двинулись вперед. Нам удалось сохранить мир и защитить нашу демократию перед лицом внешних угроз", - заявила Санду.Она поблагодарила всех за "патриотизм, храбрость, единство, человечность и щедрость": "Мы можем гордиться тем, что, несмотря на все трудности, нам удалось остаться на правильной стороне истории. Мой посыл сегодня полон оптимизма. Молдова - не только маленькая страна с большим сердцем, но и источник вдохновения для других в нестабильные времена... Молдова стоит на ветру, но не летит как лист, а решительно сопротивляется, ожидая, когда пройдет буря. Мы можем гордиться тем, что, несмотря на трудности, нам удалось остаться на доброй стороне истории!".

Санду назвала "европейскую интеграцию" главным проектом Молдовы: "Европейская интеграция - это наш путь к безопасности и процветанию, но к ней нельзя относиться как к билету бизнес-класса в рай. Чудесного решения всех наших проблем не существует. Французы не придут вершить правосудие, датчане - собирать мусор или немцы - управлять нашей таможней. Мы сами себе хозяева и ответственны за свою жизнь и страну. Мы должны встать на путь преобразований, пройти его быстро и без колебаний. Необходимо коллективное, целеустремленное усилие и не бояться трудностей. Давайте не поддаваться манипуляциям и влиянию пропаганды. И самое главное - не бояться".Глава государства подчеркнула, что "европейская интеграция - это наш путь к безопасности и благополучию"."Возможно, я не всегда была жизнерадостным президентом, мы живем в трудные времена, но я сохранила оптимизм. Я призываю вас вернуть себе оптимизм не только в контексте праздников, но и каждый день жизни, потому что только с оптимизмом и энергией мы сможем добиться успеха! С оптимизмом и энергией, как только мы знаем, мы выиграем все сражения, одно за другим!", - заявила Санду.Она призвала всех к "великой национальной мобилизации" ради достижения цели европейской интеграции."Спустя четыре года я могу уверенно сказать, что вместе мы сделали то, чего никогда не делалось за 30 лет независимости. Молдову уважают больше, чем когда-либо, мир смотрит на нас с любовью и интересом и поддерживает нас в нашей мечте. Остальное зависит от нас. Мы начали освобождаться от энергетической зависимости, даже если цены останутся высокими, никто нас не сможет удержать под ногами. Нам удалось широко распахнуть дверь в Европейский Союз, который является проектом для страны. Предстоит еще многое сделать, но дорога правильная. Я призываю вас двигаться вперед с уверенностью", - заключила Майя Санду.

Майя Санду уверена, что страна сумеет преодолеть эту зиму."То, что зима будет тяжелой - не секрет, но нам удастся ее успешно преодолеть. Мы пережили пандемию, инфляцию, всевозможные кризисы. Нас шантажировали газом, а теперь шантажируют тьмой, причем уже не в первый раз. Но свет победит, мы справимся. Чтобы избавиться от шантажа, чтобы стать свободными, мы должны работать, создавать альтернативы для настоящего и будущего. Мы знаем от наших родителей, бабушек и дедушек, что любое хорошее дело требует терпения, настойчивости, порядка и дисциплины. Только так мы сможем успешно строить страну, которую мы хотим оставить для наших детей, как это делали наши предки".По ее мнению, вызовы, с которыми сталкивается сегодня Молдова - "самые серьезные со времен обретения независимости" и на этом фоне "нет другого выбора, кроме как с каждым днем становиться более организованными".Она отметила, что реформа юстиции "продвигается с трудом, приходится сталкиваться с сопротивлением системы": "Реформа системы правосудия запоздала на несколько десятилетий. В ней по-прежнему имеют влияние обиды и интересы кланов. Но мы добились прогресса и не должны возвращаться назад".Санду считает, что граждане вновь доверили ей президентский мандат чтобы "навести порядок в государственных институтах". Поэтому нынешнее правительство получит в ее лице как "серьезного и преданного партнера", так и "жесткого критика в случае неудовлетворительной работы". "Мы мобилизуемся и добьемся успеха, иначе люди разочаруются и справедливо начнут терять терпение", - глава государства.

Майя Санду после церемонии принятия присяги пешком пошла из Дворца Республики на церемонию возложения цветов к памятнику Штефану чел Маре и в президентский дворец. Вся церемония инаугурации продолжалась около 20 минут, столько же времени занял путь до президентского дворца.Главу государства сопровождал председатель парламента Игороь Гросу председатель Конституционного суда Домника Маноле, члены партии "Действие и солидарность", депутаты, многочисленные сторонники. У памятника Штефану чел Маре ее встретили ветераны вооруженного конфликта в Приднестровье.После возложения цветов Санду пообщалась с гражданами, которые собрались на центральном проспекте, где движение транспорта было перекрыто. Она также много раз останавливалась, чтобы сделать селфи с детьми и гражданами, которые приветствовали на пути. У дворца президента ее с военными почестями встретил оркестр, который сыграл марш и государственный гимн.