---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325160000/www.evedomosti.md/news/rumyniya-vvodit-evropejskuyu-minimalnuyu-zarplatu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rumyniya-vvodit-evropejskuyu-minimalnuyu-zarplatu"
language: ru
title: "Румыния вводит «европейскую минимальную зарплату»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-23T09:55
---

# Румыния вводит «европейскую минимальную зарплату»

ЕС своей директивой обязал ввести европейскую минимальную заработную плату в Румынии и других государствах-членах с 1 ноября 2024 года. Цель – поднять уровень жизни и преодолеть большие различия между странами-членами в размере «минималки».

В зависимости от того, как правительство подойдет к применению европейских правил, доходы румын могут увеличиться с ноября на сумму 400-1000 лей. Проект содержит три формулы, после консультаций одну из них включат в закон. Наиболее вероятный вариант - 50 процентов от средней зарплаты. Три варианта, которые обсуждаются, учитывают и другие показатели.

ЕС предложил два метода расчета для соответствия Румынии европейскому стандарту минимального дохода. В первом случае будет учитываться минимальная потребительская корзина. В стране средняя брутто-зарплата - 7567 лей, минимальная потребительская корзина оценивается в 3807 лей в месяц, минимальная брутто-зарплата – 3300 лей. Если европейский минимальный доход будет определяться на основе потребительской корзины, то минимальный гарантированный (чистый) доход в Румынии должен быть как минимум на 800 лей выше.

Другое предложение - скорректировать минимальную брутто-зарплату в соответствии с уровнем инфляции. При инфляции в 7 процентов зарплата увеличится как минимум на 200 лей. Таким образом, нынешний минимальный доход (1900 лей) примерно на 50 процентов (в среднем 1000 лей) ниже порога, необходимого для достойной жизни.

Директива 2041/2022 об адекватной минимальной зарплате в ЕС была принята в 2022 году Европарламентом. У стран-членов было два года на то, чтобы переложить ее в свое законодательство.

Румыния в числе большинства государств ЕС, которые регулируют минимальные доходы посредством законов. В шести странах ЕС (Австрия, Кипр, Дания, Финляндия, Италия, Швеция) минимальные доходы устанавливаются путем коллективных переговоров между профсоюзами и работодателями.

По средним доходам страны Восточной Европы, включая Румынию, находятся в нижней половине европейского рейтинга. Согласно отчету Еврофонда за 2021 год, хотя в некоторых государствах, таких, как Латвия, Словакия, Болгария и Литва, зарегистрирован заметный рост, Румыния и Эстония демонстрируют более скромные изменения.

Также важно учитывать существенные различия между экономиками (ВВП и уровень потребительских цен). Например, в 2021 году в Ирландии был самый высокий уровень цен среди государств-членов, на 44 процента выше среднего по ЕС, а в Румынии - на 45 процентов ниже среднего по ЕС.

В настоящее время из семи стран-кандидатов в ЕС пять имеют национальную минимальную зарплату (Черногория, Северная Македония, Албания, Сербия и Турция), а две – нет (Босния и Герцеговина, Косово). В 2023 году минимальная зарплата составляла 2387 евро в Люксембурге, 1981 евро в Германии, 620 евро в Латвии и 399 евро в Болгарии.

Страны ЕС с национальной минимальной заработной платой выше 1500 евро: Люксембург, Германия, Бельгия, Нидерланды, Ирландия, Франция.

Государства-члены с национальной минимальной зарплатой выше 1000 евро, но менее 1500 евро в месяц: Словения, Испания.

Страны-члены ЕС с национальной минимальной зарплатой ниже 1000 евро: Кипр, Португалия, Мальта, Литва, Греция, Польша, Эстония, Чехия, Словакия, Хорватия, Латвия, Румыния, Венгрия и Болгария.

Все государства-члены ЕС должны будут до октября  перенести директиву в национальное законодательство.