---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325115824/www.evedomosti.md/news/batryncha-nepravda-chto-nejtralnye-strany-ne-zashisheny"
url: "http://www.evedomosti.md/news/batryncha-nepravda-chto-nejtralnye-strany-ne-zashisheny"
language: ru
title: "Батрынча: Неправда, что нейтральные страны не защищены"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-18T10:15
---

# Батрынча: Неправда, что нейтральные страны не защищены

Стратегия национальной безопасности, утвержденная Парламентом, не соответствует национальным интересам, в том числе потому, что не предусматривает соблюдения нейтралитета страны, закрепленного в Конституции. Об этом заявил вице-спикер Парламента Республики Молдова, председатель фракции БКС Влад Батрынча, сообщает ТРИБУНА.

«Неправда, что нейтральные страны не защищены, как вы утверждаете. Нейтральные страны можно и нужно защищать. Мы должны иметь двусторонние соглашения со странами, которые признают наш постоянный нейтралитет и готовы помочь нам в случае военного конфликта. Так же, как это сделала Австрия, и, кроме того, давайте хорошо организуем дипломатическую работу в ООН, в Совете Безопасности», — подчеркнул Влад Батрынча во время парламентских дебатов.

Вице-спикер парламента обратил также внимание на фразу «пассивное сближение Республики Молдова со странами НАТО», что, по мнению депутата, представляет еще большую опасность для страны, поскольку вступление в НАТО дает защиту, а участие в программах НАТО без членства в организации не дает никаких гарантий безопасности.

Социалист раскритиковал отсутствие в документе статей, предусматривающих повышение зарплаты и социальных программ для людей, которым в случае военного конфликта придется взяться за оружие.

Еще один пробел в концепции заключается в отсутствии четкого подхода в отношении Приднестровья, а также необходимости определения мер этнической интеграции. «Так устроено общество. У нас должно быть гармоничное законодательство, чтобы каждый гражданин мог внести свой вклад в развитие страны, не подвергаясь запугиванию и отнесению к второсортным», — отметил депутат.

Влад Батрынча заключил, что парламент должен работать в интересах граждан, организовывать жаркие споры и дебаты, но не допускать начала войны в Республике Молдова.