---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527111025/www.evedomosti.md/news/srednie-zarplaty-18-chinovnikov-moldovagaz-dorosli-do-102-ty"
url: "http://www.evedomosti.md/news/srednie-zarplaty-18-chinovnikov-moldovagaz-dorosli-do-102-ty"
language: ru
title: "Средние зарплаты 18 чиновников «Молдовагаз» доросли до 102 тысяч лей в месяц"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-25T14:47
---

# Средние зарплаты 18 чиновников «Молдовагаз» доросли до 102 тысяч лей в месяц

На 29 мая намечено общее собрание акционеров АО «Молдова-газ». Какие итоги 2023 года предстоит рассмотреть и утвердить?

Продажи в 2023 году составили 14.024,3 миллиона лей (в 2022-м - 16.555,3).

Доход от продаж до налогообложения – 1.504 миллиона лей (в 2022-м - 2.292).

Прибыль/убытки – 1.093,8 млн. лей (минус 323,2 миллиона).

Дебиторская задолженность – 5.657,8 миллиона лей (было 4.450,6).

Забалансовая задолженность: ПАО Газпром - 10.012,5 миллиона долларов (8.522,4), ООО «Факторинг-Финанс» – 925,2 миллиона долларов (925,2).

Забалансовые счета не отражаются в бухгалтерских, бюджетных и банковских отчетах – они отражаются только в пояснительной записке к отчетам и никак не влияют на результаты предприятия, государства, банка.

Забалансовая задолженность в отчетах АО «Молдова-газ» - это нарастающие по годам долги, в основном из-за того, что ранее не платило за природный газ Приднестровье. Забалансовая задолженность еще предполагает, что такие долги, вполне вероятно, не будут оплачены.

Административный персонал АО «Молдова-газ» состоит из 281 штатных единиц, в том числе 18 - в наблюдательном совете, правлении, ревизионной комиссии.

В 2023 году средняя статистическая зарплата сотрудников аппарата «Молдова-газ» составляла 36 980 лей в месяц (в 2022-м – 38 380 лей). А у 18 представителей руководящего состава – в среднем по 102.010 лей в месяц (в 2022-м -  100.470).

Думитру БАРБАЛАТ