---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325220704/www.evedomosti.md/news/gazprom-prodaet-gaz-po-380-dollarov-energocom-po-550"
url: "http://www.evedomosti.md/news/gazprom-prodaet-gaz-po-380-dollarov-energocom-po-550"
language: ru
title: "Газпром продает газ по 380 долларов, \"Energocom\" - по 550"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-28T16:31
---

# Газпром продает газ по 380 долларов, "Energocom" - по 550

В январе 2024 года российский Газпром будет поставлять метан в Молдову по цене 380 долларов за тысячу кубометров по сравнению с 831 долларом в декабре. Это следует из данных, представленных главой Modovagaz Вадимом Чебаном, сообщает Вani.md. Весь объем газа будет поставляться на левобережье.

Молдова отказалась от российского газа с конца 2022 года и переориентировалась на западные рынки после того, как Газпром сократил объем поставок в Кишинев до 5,7 млн кубометров в сутки. Весь объем метана был перенаправлен на левый берег Днестра в обмен на электроэнергию.

В настоящее время тариф для внутренних потребителей составляет 18,07 лея за кубометр.

29 декабря АО Moldovagaz и Energocom заключат договор на поставку природного газа на январь-апрель. Соответствующее решение в среду утвердила Комиссия по чрезвычайным ситуациям.

"Согласно этим положениям, закупаемый природный газ будет поставляться лицензированным системным операторам по ориентировочной цене 550 евро за кубический метр. Также, в целях обеспечения всей территории страны энергоресурсами и природным газом в период январь-апрель 2024 года, АО Moldovagaz будет поставлять весь объем природного газа потребителям на левобережье Днестра, то, что происходило ранее, когда его доставляли на Молдавскую ГРЭС, которая вырабатывает электроэнергию", — заявил на пресс-конференции представитель правительства Даниел Водэ.