---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325124139/www.evedomosti.md/news/muzeev-stalo-menshe-v-desyat-raz-zato-umnozhilos-chislo-rumy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/muzeev-stalo-menshe-v-desyat-raz-zato-umnozhilos-chislo-rumy"
language: ru
title: "Музеев стало меньше в десять раз – зато умножилось число «румынских героев»"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-11-14T08:19
---

# Музеев стало меньше в десять раз – зато умножилось число «румынских героев»

Музейный комплекс памяти жертв политических репрессий под открытым небом, строящийся в селе Мерень района Анений Ной, получит средства, собранные фондом «Corneliu Coposu», сообщил исполнительный председатель Ион-Андрей Герасим. Он назвал проект абсолютно исключительным, передает IPN.

На вечере памяти, организованном фондом в Органном зале Кишинева, Герасим пригласил «всех братьев» внести свой вклад, чтобы «мы не позволили умереть нашей истории и памяти», и призвал построить музейный комплекс под открытым небом как можно скорее. Собранная сумма не разглашается.

Председатель ассоциации бывших депортированных и политических заключенных Молдовы, инициатор строительства комплекса Александру Постика назвал репрессированных героями, которые прошли через трудности, вернулись и построили общество – очевидно, советское. По его словам, еще в начале 2000 года в РМ было около 20 тысяч музеев - сейчас их около 2000. Вместо закрытых музеев, по всей видимости, повсюду будут насаждаться музеи репрессий и «румынских героев». Причем некоторые будут строить прямо на костях погибших и на фундаментах советских учреждений.

Историк Серджиу Мустяцэ считает, что цель инициативы в Мерень - доказать подрастающим поколениям, что «за советское счастье была заплачена огромная цена». Что такое советское счастье – все хорошо знают: мир, стабильные цены и зарплаты, работа для всех, бесплатное жилье, здравоохранение и образование. Но за какое же счастье мы платим огромную цену сейчас, отдавая последние деньги за свет, газ дрова?

На трех гектарах в Мерень предстоит возвести ряд построек, в том числе один типичный крестьянский дом. Будут выставлены «телячьи» вагоны, в которых перевозили жертв политических репрессий. Эти вагоны еще недавно экспонировались на площади Великого национального собрания в столице, а потом побывали в районах. Далее выкопают землянки и построят бараки по образцу тех, в которых содержали депортированных в Сибири и других отдаленных местах. Содержать все это придется нам всем, даже тем, кто в принципе не согласен с таким видением советского прошлого.

На гала-вечере памяти Корнелиу Копосу в органном зале первую премию за работу «Represiuneacomunistă înRomâniașiRM» получила учащаяся теоретического лицея «EmilNicula» села Мерень Мария Серетян. Девушка поблагодарила жертв коммунистических репрессий и прочла «Вalada celor deportați» Григоре Виеру. Акценты расставила писательница Анна Бландиана. Она отметила, что целью акции было, чтобы молодые люди, не жившие при коммунизме, «поняли, кто хорош, поняли, до какой степени борьба за христианскую демократию является борьбой за подлинную свободу, истинную в том смысле, что она является одновременно духовной свободой, политической свободой и социальной свободой».

Но в чем же социальная свобода – в нищете и расслоении на бедных и богатых? В чем политическая свобода - в закрытии партий, телеканалов, газет и сайтов? В чем свобода духовная - в уродливом восприятии мира, исторической неправде? Или в истреблении Молдавской митрополии в пользу так называемой бессарабской, где священники будут получать по 1000 евро в месяц за предательство? Разве к этому нас призывают десять заповедей?

Василиса ФРУНЗЕ