---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325132356/www.evedomosti.md/news/na-zasedanie-msk-vnov-yavilas-tolko-frakciya-pas"
url: "http://www.evedomosti.md/news/na-zasedanie-msk-vnov-yavilas-tolko-frakciya-pas"
language: ru
title: "На заседание МСК вновь явилась только фракция PAS"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-05T14:11
---

# На заседание МСК вновь явилась только фракция PAS

Внеочередное заседание Кишиневского муниципального совета (КМС), созванное на сегодня советниками Партии „Действие и солидарность”, не состоялось из-за отсутствия кворума.Как сообщила советник ПДС Зинаида Попа, никто из коллег по другим формированиям в КМС не откликнулся на приглашение принять участие в заседании.Первое заседание КМС, созванное ПДС на 26 декабря, также не состоялось из-за отсутствия кворума, передает IPN.По словам Попы, советники ПДС созывают внеочередное заседание совета уже во второй раз, считая, что он должен работать: „Утверждение нашего мандата состоялось ещё два месяца назад, и мы должны проявить эту заботу о ваших проблемах, о проблемах жителей Кишинева. Но вот и второй раз никто из остальных советников других фракций, других партий не откликнулся на наше приглашение работать”.Советник ПДС отметила, что в КМС еще не созданы фракции, а советники не делегированы в профильные комиссии: „Как можно говорить о решении проблем, когда люди даже не хотят приходить на заседания КМС. Это позволяет нам сделать вывод, что Ион Чебан находится в сговоре и тайно сотрудничает с другими политическими формированиями, такими, как ПСРМ, коммунисты. Иначе мы не понимаем, почему сегодня они не присутствуют на этом заседании, которое было созвано согласно Регламенту Кишиневского муниципального совета, инициированному одной третью муниципальных советников. Мы проинформировали генерального секретаря, который не отвечает на наши телефонные звонки, позвонили претора сектора Центр, который не находится в зоне доступа (заседание КМС должно было состояться в Претуре сектора Центр - прим. ред.)... Вы должны понять, какой саботаж наблюдается со стороны администрации мэрии, чтобы не выполнялась работа”.Попа призвала муниципальных советников прийти на заседания, а Чебана - приступить к работе. По ее словам, два месяца мэр не работает, но „продумывал, как принять решения для определенных социальных слоев в Кишиневе путём ликвидации групп продлённого дня или ликвидации службы индивидуальной помощи”.Позднее примар Ион Чебан опубликовал сообщение на своей странице в Facebook.„Сегодня советники ПДС в сопровождении рекламирующих их „крикунов” выломали двери и ворвались в мэрию Кишинева и в кабинет вице-примара Ольги Урсу, которая по пунктам объяснила им порядок действий, предусмотренный законом, и ответила им профессионально. Представители ПДС проводят подобные шоу каждый день, в том числе на заседаниях КМС”, - написал Ион Чебан.Согласно положениям законодательства, КМС собирается на очередную сессию один раз в три месяца по требованию примара. Кроме того, Совет может собираться на внеочередную сессию, когда это необходимо, по требованию мэра или не менее одной трети числа избранных членов Совета.В составе Кишиневского муниципального совета 51 советник. После ноябрьских выборов Партия „Национальное альтернативное движение” и Партия „Действие и солидарность” получили по 20 советников каждая. Партия социалистов располагает шестью мандатами в КМС, а Партия коммунистов - двумя мандатами. Политическая партия „Возрождение”, Партия „Платформа Достоинство и правда” и Политическое формирование „Наша партия” имеют по одному советнику в КМС.