---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240204130319/www.evedomosti.md/news/vinodely-vo-francii-nachali-unichtozhat-moldavskoe-vino-uzhe"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vinodely-vo-francii-nachali-unichtozhat-moldavskoe-vino-uzhe"
language: ru
title: "Виноделы во Франции начали уничтожать молдавское вино уже на полках магазинов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-01-28T10:22
---

# Виноделы во Франции начали уничтожать молдавское вино уже на полках магазинов

В октябре прошлого года французские виноделы начали масштабные протесты против дешевого импортного вина. Первыми "под раздачу" попали вина из соседней Испании.

Тогда производители вин устроили акцию на границе с Испанией из-за дешевизны ввозимого в страну алкоголя, вылив на землю более 30 тысяч литров различного вина, сообщает мybusiness.md.

Недовольство французов вызвала недобросовестная конкуренция со стороны зарубежных коллег. По словам одного из виноделов, за границей «минимальные сборы, и они имеют право наносить на свои лозы все химикаты, которые хотят», в результате испанское вино стоит вдвое дешевле французского.

В январе 2024 года, не дождавшись никакой реакции со стороны властей, французские виноделы начали уничтожать продукцию иностранных конкурентов прямо в магазинах. На представленном видео видно, что с полок сметаются на пол все импортные вина. В их числе вполне могут быть и молдавские.

Первая партия молдавских вин в 1000 бутылок попала в Париж ещё в 2007 году, как экзотика. Но постепенно молдавские виноделы, экспортировавшие в 2021 году продукцию в 71 страну мира (в 2023 - только в 64) завоёвывают себе небольшой участок и на этом престижном рынке вина.

Например, в 2017 году начался экспорт молдавских вин серии Timbrus от Bravo-wine SRL в несколько французских ресторанов.

В 2018 году компания-посредник Etnik-Wines первой в Молдове наладила регулярные поставки молдавских вин (Fautor и Vinaria-DAC) в ассортименте (11 наименований) для французского ритейла. И параллельно открыла там онлайн-магазин etnikwines.fr, который работает и по сей день.

В мае 2021 года молдавские вина были залистованы во французской сети гипер- и супермаркетов E.Leclerc (в неё входят больше 700 магазинов в стране и свыше 80 за пределами Франции). На первом этапе на полки попали четыре вина от Vinaria Purcari по цене 11,9 евро, сообщает специализированный портал wine-and-spirits.md.

Таким образом, французские импортёры молдавских вин попадают в общий ряд со всеми остальными торговцами, попавшими под гнев местных виноделов.