---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712190041/www.evedomosti.md/news/buzu-my-dvizhemsya-k-vershine-piramidy-gendernogo-ravenstva"
url: "http://www.evedomosti.md/news/buzu-my-dvizhemsya-k-vershine-piramidy-gendernogo-ravenstva"
language: ru
title: "Бузу: \"Мы движемся к вершине пирамиды гендерного равенства\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-20T08:35
---

# Бузу: "Мы движемся к вершине пирамиды гендерного равенства"

Молдова занимает 13 место из 146 стран в мировом рейтинге гендерного равенства. Как передает "ИНФОТАГ", об этом сообщил в социальных сетях министр труда и социальной защиты Алексей Бузу.

"Мы движемся к вершине! В этом году Молдова заняла 13 место из 146 стран в мировом рейтинге гендерного равенства. На шесть позиций выше, чем в 2023 году. Больше услуг по трудоустройству, отремонтированных яслей и дошкольных учреждений, больше программ поддержки бизнеса, больше возможностей использования отпуска по уходу за ребенком, больше программ по борьбе с насилием, больше женщин в полиции - так мы строим инклюзивную Молдову", - написал Бузу.

Первую позицию в рейтинге занимает Исландия. Далее следуют Финляндия, Норвегия, Новая Зеландия, Швеция, Никарагуа, Германия. Обеспечение гендерного равенства и защита прав женщин называется одним из приоритетов властей, до сих пор одобрено несколько инициатив, направленных на улучшение условий жизни женщин и их продвижение в общественной жизни.Таким образом, у нас уже почти как в Дании. А то, что депутаты с парламентской трибуны называют молдавских женщин проститутками... Так это другое. И к ним никто никаких претензий не имеет.