---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804061344/www.evedomosti.md/news/deportaciya-narodov-v-sssr-nakazanie-ili-spasenie"
url: "http://www.evedomosti.md/news/deportaciya-narodov-v-sssr-nakazanie-ili-spasenie"
language: ru
title: "Депортация народов в СССР - наказание или спасение?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-23T17:52
---

# Депортация народов в СССР - наказание или спасение?

«Никакое НКВД, МГБ и даже Сталин не смогли бы остановить гарантированную кровавую баню, которую устроили бы обезумевшие от горя отцы, мужья, братья тех, кто пострадал от рук коллаборантов»...

«Тема принудительного переселения народов в СССР, депортации, поднималась на моем канале достаточно давно, - пишет историк Лев Валерич наcont.ws/@mastodont. - Да, я знаю, слово «депортация», в данном контексте, это не совсем правильно, но, грешен, использую термин, т.к. он давно уже устоялся и людям понятен.

Чуть более двух лет назад на моем канале был опубликован ряд статей о народах, попавших, по разным причинам, под депортацию. Начиная с корейцев, которых вывезли с Дальнего Востока, подальше от влияния японской разведки, заканчивая кавказскими и крымскими народами.

В то время многие задавали один и тот же вопрос, или вовсе безапелляционно утверждали, что советская власть не должна была подвергать опале целые народы. Нужно было ловить только совершивших преступления и судить их.

Ситуация повторилась и вновь есть те, кто настаивают на своих прежних взглядах, не задумываясь, что одних только крымских татар было более 20 000 человек, поступивших на службу к немцам.

А ведь помимо крымских татар в СССР были и другие народы, среди которых в массе процветало предательство, измена, дезертирство. Из 14.5 тысяч призванных в 1942 году в армию новобранцев, из Чечено-Ингушской АССР, в строю осталась тысяча, остальные дезертировали.

У калмыков вообще, практически вся элита, все их гелюнги и зайсанги, как только немцы вошли в Элисту, незамедлительно поступили к ним на службу. Об этом я писал в статье: «Как калмыки стали тибетцами...».

Интересно, кто должен был ловить и судить всех этих персонажей, в 1943-44 годах? Когда еще шла война и каждый боец был на счету?

Впрочем, сейчас это уже не важно. Тут смысл в другом, чуть ниже я все объясню. Сделаю это во второй раз, т.к объяснял уже, но статья, где я все это говорил, затерялась среди других публикаций, ее давно уже не читают.

Поэтому сегодня расскажу еще раз...

Сразу хочу уточнить, что сегодня речь пойдет не о каком-то конкретном народе, хотя я и буду периодически ссылаться на крымских татар, так как это яркий пример того, что творилось в то время.

Говорить я буду в принципе, о том, почему так происходило, для чего это делалось в те тяжелые, для страны годы, и почему это было нужно. И в первую очередь это было нужно самим депортированным народам.

Изучая те или иные исторические события, люди делают, как правило, одну серьезную ошибку - они оценивает все, что происходило десятилетия назад, с позиции современного человека и общества, забывая, что полвека, век назад, это не на прошлой неделе. Тогда были другие законы и обстоятельства.

При этом, живя в современном, урбанистическом мире, где напрочь разорваны даже близкие родственные связи, в мире, где двоюродные родственники могут не знать имен друг друга, людям сложно понять, как это так, когда жена несет ответственность за мужа, сын за отца, брат за брата и т.д.

В это же время, рядом с нами, людьми, порой не знающими в лицо соседей по лестничной клетке, живут другие люди, которые до сих пор придерживаются традиций, уходящих корнями еще в древние родоплеменные отношения, с главенствующей ролью вождей и старейшин.

Это целые регионы, в которых люди живут огромными семьями из нескольких поколений, в свою очередь, связанными в тейпы, кланы и т.д..

Старейшины

По большому счету, это и сейчас, все еще родоплеменные сообщества, в которых человек подчиняется воле общины, которая, в свою очередь, отвечает за человека. Община осуждает его, если тот делает ошибки, она же превозносит человека, если тот совершает достойные поступки.

А это значит, что, если человек совершит преступление, а его семья, клан, весь народ посчитают, что он виновен..., они его накажут, сами.

Суд старейшин

При этом наказание может быть очень жестоким, вне законов государства, в котором члены общины являются гражданами. Более того, в этой же общине могут быть представители государственной власти, но они закроют глаза на незаконное наказание, т.к. они сами часть этой системы, часть этой общины.

Но у медали есть и другая сторона, как правило в таких общинах заведена, в обязательном порядке, круговая порука. Если община посчитает, что ее член не совершил ничего плохого, не важно, даже если он нарушил законы государства, то она никогда не выдаст преступника, т.к. для общины он таковым не является.

Во время Великой Отечественной войны некоторые народы СССР не считали прислуживание оккупантам преступлением, а соответственно те их члены, которые с оружием в руках выступали на стороне немцев, с точки зрения этих народов не были преступниками. Но государство считало иначе, и было право.

Где-то на Кавказе...

Но на законы страны этим народам было плевать, так как они ее уже похоронили и готовы были разделить с немцами. Искренне верили, что им перепадет жирный кусок, в виде земель, а может даже и государственности.

А теперь стоит вспомнить, что во главе СССР стоял человек, который сам был выходцем из региона, где происходило все, о чем я сказал выше. Сталин прекрасно знал все тонкости психологии этих народов, с их незыблемыми принципами круговой поруки и, о чудо, коллективной ответственности!

И это знал не только Сталин, это знали все...

Представьте себе картину - солдат вернулся с фронта. Дома нет, его встретили развалины и остов печи, жены нет, родителей нет. Можно просто посмотреть на фото ниже, чтобы понять его чувства...

Где дети неизвестно, он втайне надеется, что с ними ничего не случилось и они просто где-то беспризорничают. От оставшихся в живых соседей он узнает, что его отец убит, мать, сестру и жену угнали в Германию, а ведь только из Крыма немцы вывезли более 50 тысяч девушек и женщин, жен и матерей.

И кто это сделал, кто помогал немцам, кто издевался над его семьей, он обязательно узнает. Ему расскажут выжившие, расскажут со всеми подробностями, даже назовут имена и фамилии.

А солдат такой не один, их тысячи, вернувшихся с войны к дымящимся головешкам родных домов. Эти тысячи прошли через всю войну, они злые и одинокие. Они не боятся никого, ни бога, ни черта, и они умеют... убивать...

После войны в СССР, особенно на территориях, которые были под оккупацией, оружия было столько, в схронах, да и так, на руках у населения, что можно было бы вооружить не одну армию. Вы представляете себе, что могло произойти, с теми же крымскими татарами, когда весной 1945 года стали бы массово возвращаться солдаты? К развалинам своих домов.

Поверьте, никакое НКВД, МГБ и даже Сталин не смогли бы остановить гарантированную кровавую баню, которую устроили бы обезумевшие от горя отцы, мужья, братья тех, кто пострадал от рук коллаборантов...

Переселение запятнавших себя позором предательства народов, задолго до того, как с фронта, с Победой вернулись мужики, стало для них спасением, тут даже спорить не о чем, это свершившийся факт.

В 1944 году из Крыма в Узбекистан были переселены и там обустроены чуть менее 185 тысяч крымских татар, через 45 лет, в 1989 году в Крым вернулось порядка 250 тысяч человек, при этом в Узбекистане осталось около 100 тысяч.

А чтобы было с этим народом, если бы их не увезли в 1944 году в теплый Узбекистан, к дыням и единоверцам? Пели бы они свои песни, как они это делали на своих свадьбах, в теплом Узбекистане?

С крымско-татарского канала, несут лютую ересь, якобы крымским татарам запрещали петь песни. Не поверите, за этим, по версии авторов ролика, следили специально обученные люди. Даже на свадьбах присутствовали, чтобы крымские татары песни не пели.

А если вдруг кто-то пел, то певца арестовывали и отправляли в лагеря, ага, аж на 25 лет! Вот же как, петь им не давали. А много ли сыграли свадеб и спели песен те, кого крымские татары замучили в концлагере Красном?

Мне тут как-то написал один читатель, дескать, некомфортно их везли, жестко в товарных вагонах, ехать неудобно было...

Но он забыл, что в точно таких же теплушках, только в другую сторону, с востока на запад, в это же время ехали солдаты, умирать за свою страну. Они ехали точно в таких же условиях, только их везли не к дыням и арбузам, а под бомбы и пулеметы.

В то время люди в принципе не передвигались по железной дороге в мягких вагонах СВ. И проводницы в коротких юбочках кофея с круассанами никому в дороге не подавали...».