---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240918124120/www.evedomosti.md/news/95-milliona-evro-dlya-resheniya-problem-bezopasnosti"
url: "http://www.evedomosti.md/news/95-milliona-evro-dlya-resheniya-problem-bezopasnosti"
language: ru
title: "9,5 миллиона евро для решения проблем безопасности"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-09-03T16:05
---

# 9,5 миллиона евро для решения проблем безопасности

Республика Молдова получит финансовую поддержку в размере 9,5 млн. евро от Европейского Союза для укрепления потенциала по противодействию вызовам безопасности и поддержки процесса интеграции в ЕС.Финансовая поддержка будет оказана в рамках проекта „Устойчивая Молдова ЕС4 - безопасное государство, сильные сообщества”, финансируемого Европейской комиссией и реализуемого Фондом солидарности PL в Молдове. Проект был представлен сегодня на публичном мероприятии, передает IPN.

Министр внутренних дел Адриан Эфрос отметил, что проект направлен на укрепление потенциала и устойчивости страны, начиная с институтов национальной безопасности и заканчивая местными сообществами, администрациями, гражданским обществом и уязвимыми группами граждан.

В рамках проекта 35 пожарных депо будут оснащены современными системами связи, будут построены 10 пожарных станций, 12 муниципальных предприятий будут оснащены солнечными батареями, в 5 городах будут реализованы проекты ревитализации, в 5 селах будет реализован проект „Умное село” и будут построены фотоэлектрические парки.

Глава Службы инструментов внешней политики Еврокомиссии Петер Вагнер отметил, что сотрудничество Молдовы с ЕС находится не только на самом высоком уровне, но и дает ощутимые результаты, и ближайшие недели и месяцы покажут это. Он отметил, что поддерживает европейский путь Молдовы. Он добавил, что Молдова сталкивается с такими проблемами, как пограничная война, энергетический кризис, дезинформация, иностранное вмешательство и организованная преступность. В этом контексте он надеется, что запущенный сегодня инструмент поможет Молдове в борьбе с этими вызовами.

Председатель Наблюдательного совета Фонда солидарности PL Хенрик Литвин рад возможности предоставить эту помощь из Фонда солидарности. По его словам, Молдова на протяжении десятилетий является важным партнером ЕС и он знает приоритеты страны. Фонд солидарности действует в Молдове более 10 лет, за это время были сделаны многие инвестиции и укреплено сотрудничество в различных сферах, с различными слоями общества. Он добавил, что на следующей неделе стартует новый проект ЕС по повышению энергоэффективности МСП.