---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722060602/www.evedomosti.md/news/chto-my-budem-pit-na-puti-v-evrosoyuz"
url: "http://www.evedomosti.md/news/chto-my-budem-pit-na-puti-v-evrosoyuz"
language: ru
title: "Что мы будем пить на пути в Евросоюз?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-07T06:00
---

# Что мы будем пить на пути в Евросоюз?

Днестр высох. Вместо текущих вод реки - растрескавшаяся глина обнажившегося дна. На видео в соцсетях жительница села Брага напротив Хотинской крепости показывает: Днестр пересох. Страшная ситуация напугала жителей Черновицкой и Хмельницкой областей. Если в верховьях нет воды - будет ли она в Молдове?

Причина катастрофы - экстренные сбросы воды на Днестровской ГЭС на Украине, сообщило издание «Политика страны»: «Укргидроэнерго подтвердил, что обмеление вызвано увеличением спуска воды для наращивания электрогенерации на Днестровской ТЭС. Сливают больше на 30 процентов, чтобы увеличить генерацию».

Между тем в министерстве окружающей среды РМ  заявили, что «республика не пострадала и не пострадает, поскольку речной сток компенсируется из Днестровского водохранилища, которое обеспечивает достаточный объем для покрытия потребностей водоснабжения и поддержания водных экосистем».

Илья Тромбицкий, исполнительный директор Международной ассоциации хранителей реки Днестр Eco-TIRAS, еще в середине мая написал на своей странице в соцсети о странных вещах: «Днестровское водохранилище – главный склад воды на Днестре. Сброс воды снова высок, хотя уровень его уже достиг экстремально низких 115 м (при обычных для этого времени 118-119 м). Вероятно, это объясняется энергетическим кризисом на Украине. Но одноразовые сбросы проблему дефицита энергии не решают. При отсутствии в ближайшем будущем дождей в Карпатах это означает нехватку питьевой воды в июле-сентябре в Кишиневе и Одессе. Остается надеяться только на погоду. Думаю, следует срочно наводить порядок на трансграничном уровне!».

Днестровское водохранилище в десять раз больше нашего Дубоссарского, из него спустили в последнее время треть воды. Что будет с Днестром? Хотя каждый день идет дождь, даже если в верховьях пройдут ливни - серьезного пополнения водохранилища не будет, говорят синоптики.

Никто не может сказать, что будут делать с запасами водохранилища украинские энергетики. По мнению Тромбицкого, снижение уровня Днестра может произойти до такой отметки, когда сложно будет забирать воду для водоснабжения Кишинева и Одессы. Об ирригации и речи быть не может. Еще одна проблема – рост загрязнения реки из-за снижения уровня воды. В Сороках и многих других населенных пунктах нет очистных сооружений, все нечистоты напрямую идут в Днестр. Если уровень реки будет падать дальше - концентрация нечистот, а с ними кишечной палочки и других бактерий, вырастет в разы.

Депутат Владимир Односталко на заседании парламента призвал власть к ответственности. Он обратился к министру окружающей среды с вопросом: «Есть ли у вас план на случай чрезвычайной ситуации с обеспечением водоснабжения населения?». Пасовцы в ответ начали кричать, пытаясь заглушить вопросы и подтверждая непрофессионализм министра, неспособного даже оценить проблему, передает Аctualitati.md.

Односталко убежден, что у правительства нет никаких идей по поводу того, что делать в случае чрезвычайного обмеления реки, хотя обеспечение водой – вопрос национальной безопасности. «Во всех странах мира в случае ЧС с водоснабжением у правительств есть план действий, - указывает депутат. - Нам же просто говорят, что ничего такого не произойдет».

Посетивший Молдову министр охраны окружающей среды и природных ресурсов Украины Руслан Стрелец туманно разъяснил ситуацию с фотографиями высохшего русла: «Сложно найти ответ, в чем причина, идут климатические изменения… Важно получить выводы экспертов на межправительственном уровне. Как Молдова, так и Украина работают над планом действий».

Можно ли этому верить? На Украине к Молдове относятся с плохо скрываемым презрением как к неполноценному партнеру, который трусливо льстит и угождает, но не защищает свои права в силу слабости и ограниченности. И в Киеве всем глубоко безразлично, что мы будем пить на пути в Евросоюз.

Марина ТИМОТИНА