---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241005130006/www.evedomosti.md/news/alajba-nazval-avtorov-video-storonnikami-kremlya-rechan-dege"
url: "http://www.evedomosti.md/news/alajba-nazval-avtorov-video-storonnikami-kremlya-rechan-dege"
language: ru
title: "Алайба назвал авторов видео сторонниками Кремля, а Речан - дегенератами"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-10-02T15:19
---

# Алайба назвал авторов видео сторонниками Кремля, а Речан - дегенератами

„Низкопробные фальшивки”. Так министр экономического развития и цифровизации прокомментировал опубликованные в Telegram-канале видео и фотоизображения, на которых человек, похожий на министра, появляется в месте, похожем на сауну, вместе с женщиной, похожей на эскортницу. На столе бутылки с алкоголем, авторы видео утверждают, что мужчина, похожий на Алайбу, употреблял и наркотики.

По словам Думитру Алайбы, это фальшивки, растиражированные сторонниками Кремля, они могут быть частью пропагандистской акции России.„По совпадению, этот фейк, который мог быть запущен в любой момент, запускается очень ловко именно сегодня, чтобы прикрыть позорную новость о том, что кремлевский кандидат имеет румынское гражданство. Это дешевый трюк”, - добавил министр. Алайба призвал граждан быть бдительными, поскольку в оставшиеся дни избирательной кампании „будет много грязи, много фейков, лжи и очернения”.

Премьер-министр Дорин Речан прокомментировал тему в начале заседания правительства, назвав тех, кто поделился изображениями, дегенератами, а а снимки - фальшивками.

„Мы находимся в периоде предвыборной кампании и видим как появляется все больше дегенератов. Да, дегенераты, которые производят ложь, производят фейки, но я считаю, что всегда есть предел приличия. И хочу напомнить, что в предвыборной кампании темы и обсуждение должны быть о том, как мы должны строить Молдову, и если у вас нет плана, как развивать Республику Молдова, то не заполняйте информационное пространство ложью, фейковыми видео и так далее, потому что это вам не поможет”, - заявил премьер-министр Дорин Речан.

Премьер-министр добавил, что будет следить за тем, как проходят гражданские и уголовные процессы, инициированные Алайбой. Сам министр на заседание не пришел.