---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209151714/www.evedomosti.md/news/fsb-obnarodovala-materialy-o-rasstrele-20-tysyach-evreev-v-b"
url: "http://www.evedomosti.md/news/fsb-obnarodovala-materialy-o-rasstrele-20-tysyach-evreev-v-b"
language: ru
title: "ФСБ обнародовала материалы о расстреле 20 тысяч евреев в Бердичеве"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-12-09T16:33
---

# ФСБ обнародовала материалы о расстреле 20 тысяч евреев в Бердичеве

Впервые это фото было обнародовано в мае 1961 года в Иерусалиме во время суда над Адольфом Эйхманом, «архитектором Холокоста». Его владельцем фото изначально был Эл Мосс из Чикаго, узник трех концлагерей, купивший фотоальбом в мае 1945 года у немецкого солдата. На фотографии также было написано по-немецки: «Последний еврей Винницы». Снимок стал культурным явлением, известным всему миру.Впоследствии такое же фото нашли в дневнике австрийца Вальтера Матерны, гауптмана и командира 219-го строительного батальона, с надписью «Конец июля 1941 года. Расстрел евреев эсэсовцами в цитадели Бердичева», а внизу было добавлено «28 июля 1941 года». Так последний еврей Винницы оказался бердичесвски евреем.

Принятие этого международного соглашения стало логическим итогом проведения Нюрнбергского процесса и привлечения к ответственности нацистской Германии, виновной в холокосте и истреблении славянских народов на оккупированных территориях Восточной Европы.

В рамках проекта «Без срока давности», целью которого является сохранение исторической памяти о трагедии мирного населения СССР, суды в 20 регионах России по искам прокуроров и на основании архивных документов уголовных дел признали факты преступлений нацистов против советского народа как геноцид.

Как напоминание об этих трагических событиях впервые публикуются архивные документы из Центрального архива ФСБ России о деятельности 315 полицейского батальона 2-го полицейского полка, который, находясь на территории оккупированной Украины, участвовал в расстрелах мирных советских граждан.

Из протокола допроса полицейского 315 батальона Шварце Вальтера от 3 ноября 1945 года: «На северо-восточной окраине гор. Ровно мы сошли с автомашин. Я увидел несколько высших офицеров СС. Из их разговоров с нашими офицерами я понял, что мы приехали для расстрела евреев. Сойдя с машин, мы пешком подошли к пастбищу, которое было огорожено изгородью, а на самом пастбище находилось около 4-5 тысяч евреев - мужчин, женщин и детей разных возрастов... На пастбище все время, периодически, из города пребывали новые партии евреев... Расстрел продолжался в течение двух с половиной дней. Начинался с рассветом и кончался с наступлением темноты... Всего было расстреляно 20 тысяч человек. Какое количество было женщин и детей, мне не известно».

В показаниях из этого же протокола Шварце признается, что он 27-28 ноября 1941 года в составе группы 11 человек из СД (Служба безопасности рейхсфюрера СС) и группы из 25 человек украинской полиции лично принимал участие в расстреле 3 тысяч евреев на окраине Бердичева. В задачу украинской полиции помимо расстрелов входило укладывание трупов таким образом, чтобы они занимали меньше места в вырытой яме.

Военный Трибунал, руководствуясь статьями 319 и 320 УПК РСФСР, приговорил Шварце Вальтера к высшей мере наказания - расстрелу, с конфискацией всего лично ему принадлежащего имущества.

Также ФСБ России опубликовала рассекреченные архивные документы о том, как спецназ военной разведки гитлеровской Германии «Бранденбург» на оккупированных территориях СССР занимался убийствами мирных жителей, в том числе детей, и тем самым встал в один ряд с другими нацистскими военными преступниками.

Из материалов однозначно следует, что «Бранденбург», создававшийся для разведывательно-диверсионной работы, превратился в карательную структуру, совершавшую военные преступления, на руках которой была кровь ни в чем не повинных советских граждан, сказал РИА Новости историк спецслужб Владимир Макаров.

В рассекреченных документах приводятся показания фельдфебеля Губерта Керстгеса и ефрейтора Генриха Коха. Они рассказывали о большой карательной операции против партизан в Белоруссии осенью 1943 года, где нацисты «без различия возраста расстреливали на месте» гражданское население.

На допросе Кох неоднократно говорит об убийствах десятков женщин и детей. Дома людей сжигались дотла, а расстрелы проводились из автоматов. Керстгес рассказал, как в декабре 1943 года его взвод атаковал советскую деревню Ново-Болоча: он расстрелял мужчину в возрасте 50–55 лет за то, что тот отказался покинуть свой дом, и пожилую женщину, которая «ввиду своей старости не могла маршировать».