---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325162812/www.evedomosti.md/news/pamyatnik-308-zakryta-ogromnaya-korrupcionnaya-dyra"
url: "http://www.evedomosti.md/news/pamyatnik-308-zakryta-ogromnaya-korrupcionnaya-dyra"
language: ru
title: "Памятник №308: закрыта огромная коррупционная дыра"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-10T17:05
---

# Памятник №308: закрыта огромная коррупционная дыра

Национальный совет исторических памятников 9 декабря утвердил физические границы исторического центра Кишинева, сообщает гражданский активист Роман Гунявый, который также поздравил жителей города с долгожданным событием.

«Есть дни, которые стоят месяцев работы. Именно такой день произошел сегодня. Совет по памятникам СNMI утвердил физические границы исторического центра города Кишинева.

Жители Кишинева не догадываются о том, что за 30 лет никто не удосужился утвердить границы памятника под номером 308 (исторический центр) в границах конкретных участков и объектов недвижимости.

Все эти 30 лет законодательство Молдовы было как решето для мошенников в области недвижимости и коррупционеров как в примэрии Кишинева, так и в самом минкульте и в прокуратуре. Каждый раз заинтересованные лица договаривались под столом, входит ли тот или иной объект недвижимости в исторический центр Кишинева или нет. Разница в потенциальной этажности существенная!

Сегодня наконец-то эта огромная коррупционная дыра закрылась.

Началось все с совместного заседания министерства культуры с агентством государственных услуг, где была достигнута договоренность о регистрации записи в базе данных кадастра о конкретных объектах недвижимости, входящих в исторический центр.  Эта запись значительно меняет ситуацию с незаконными работами в историческом центре.

Конечно, решение CNMI - это первый шаг, за ним еще будет решение правительства и работа с кадастром. Но это очень важный шаг. Я поздравляю всех Кишиневцев с этим долгожданным (целых 30 лет!) решением! Начинается путь по институциональной фиксации объектов наследия в кадастре.

Благодарю всех, кто участвовал как в подготовке так и в принятии этого решения - разработчиков проекта границ наследия, членов CNMI, которые отстояли это решение, а также минкульт в лице государственного секретаря по наследию и министра.

В самом министерстве до сих пор работают люди, которые еще 30 лет будут искать причины и отговорки, почему нельзя. Именно поэтому без поддержки руководства министерства такие важные решения сложно было бы принять!

Можно много критиковать власть, и есть за что - местные выборы показали, что наши граждане ждут конкретных результатов. Но именно в отношении защиты исторического наследия конкретные результаты достигнуты. И ощутимые. Особенно в отношении борьбы со схемами выдачи разрешительных документов для строительства в историческом центре.

Эти результаты появились именно потому, что идет активная работа министерства с профессиональным гражданским сообществом. Именно европейская практика совместной работы с общественными профессиональными институтами и дает максимальные результаты.

В области наследия при соучастии гражданского сообщества минкульт за короткий срок принял важные решения. Приняты изменения в законодательстве (определены охранные зоны и важность опорного плана при градостроительном зональном плане); сменился состав совета по памятникам; активизировались работа агентства по инспектированию памятников в отношении констатации правонарушений; апробированы дизайн-код по рекламе и вывескам. А теперь закрыта законодательная «дыра» в историческом центре Кишинева.

Также стоит подчеркнуть важность принятия парламентом нового градостроительного кодекса, где защите наследия отведена важная часть.

Я являюсь соавтором многих решений (в том числе и сегодняшнего), которые изменили ситуацию в области наследия за последнее время. При этом я не являюсь сотрудником какого-либо госучереждения и членом какой-либо партии и могу открыто критиковать (где есть за что) и хвалить (где есть за что, а здесь точно есть)».