---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301042224/www.evedomosti.md/news/oppoziciya-sdelala-pervyj-shag-k-obedineniyu"
url: "http://www.evedomosti.md/news/oppoziciya-sdelala-pervyj-shag-k-obedineniyu"
language: ru
title: "Оппозиция сделала первый шаг к объединению"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-09T12:19
---

# Оппозиция сделала первый шаг к объединению

Призывы объединить оппозицию против PAS и президента Майи Санду звучали в медийном пространстве много раз. Чтобы закрыть рот сторонникам такого мнения, партия власти уничтожила 12 телеканалов - по словам премьер-министра Дорина Речана, навсегда.

И вот первый шаг к объединению сделан: 6 декабря в Кишиневе прошла конференция «Уроки местных выборов 2023 года и перспективы демократии в Молдове» на платформе «Европейский диалог». Форум собрал представителей Блока коммунистов и социалистов, бывшего почетного председателя Демократической партии Дмитрия Дьякова, лидера Партии развития и объединения Молдовы Иона Кику, представителя партии «Движение национальной альтернативы» (MAN), депутата Гайка Вартаняна, представителя Гражданского конгресса, бывшего башкана Гагаузии Ирину Влах. Из числа лидеров правых партий присутствовали лидер Партии перемен Штефан Глигор и лидер партии «Демократия дома» Василе Костюк.

Участники выразили единое мнение: правящая партия привела Молдову к полной потере независимости, диктатуре одной партии, нужна консолидация сил для сохранения государственности.

Глигор: Перспективы демократии сумрачны: диктуют админресурс и деньги

Об этом заявил председатель Партии Перемен Штефан Глигор. Для партии это был первый опыт участия в выборах.

«Для нас это была первая предвыборная кампания и первая конфронтация, - сказал Глигор. - Это были сложные выборы, на которые влияли два фактора. Первый - власть, которая использовала, не стесняясь, админресурс, чтобы набрать как можно больше голосов, переманить кандидатов из других партий, анонсировать повышение социальных выплат.

Второй фактор – страну раздирала волна незаконного финансирования. Просто реки денег, сложная система управления, зашифрованные потоки и слабое государство, не способное этому противостоять. Единственное, что власть могла сделать, – решением КЧС снять партию «Шанс», но это говорит лишь о неспособности противостоять преступным группировкам. Кампания показала, насколько мы слабы как государство. Перспективы демократии в Молдове сумрачны несмотря на то, что мы - кандидат на вступление в ЕС. Всё диктует или админресурс, или деньги».

Кику: Партнеры по развитию знали обо всех нарушениях, но молчали

Экс-премьер Ион Кику напомнил, что голосование шло по новому Кодексу о выборах от PAS, что представители власти регулярно угрожали, требуя голосовать за их кандидатов, что из-за выборов власть отложила административно-территориальную реформу. Уверен, обо всем знали наши партнеры. В чем причина абсолютного молчания, которое они выбрали, сложно сказать. В территориях очень тяжело объяснять людям, зачем нам нужно вступить в ЕС с таким-то отношением».

Павловский: По сравнению с количеством нарушений число судебных разбирательство очень мало

«По сравнению с количеством нарушений, допущенных в рамках избирательной кампании на местных выборах, число судебных разбирательство очень и очень мало», - такое заявление сделал экс-министр юстиции Станислав Павловский. По его мнению, судов должно быть кратно больше.

«Я согласен с теми, кто говорит, что выборы не были ни свободными, ни справедливыми... Эта кампания останется в истории как связанная с расформированием партии и с исключением кандидатов всего несколько дней до выборов».

Вартанян: «Местные выборы PAS проиграла, в следующем парламенте у них будет не более 35-40 мандатов»

Депутат Гайк Вартанян обратил внимание на то, что власть уже готовится к президентским и парламентским выборам: созданы центр «Patriot» и госфонд по медиа, закрыты телеканалы.

«Да, они готовятся, но местные выборы PAS проиграла, получив в два раза меньше голосов, тренд уже понятен и ясно, что монополию на евровектор они потеряли. В следующем парламенте у PAS будет не больше 35-40 мандатов, а то и меньше. Должен быть сильный центр, который заполнит эту нишу. А президентские выборвы - это борьба персоналий, выигрывает тот, у кого меньше антирейтинг».

Пулбере: Правящая партия максимально дискредитировала европейскую идею

Думитру Пулбере, экс-председатель КС: «Партнеры по развитию сделали неутешительные для PAS выводы по итогам местных выборов. Ненормально, когда ЧП продлевается годами. С предвыборной гонки были сняты электоральные конкуренты накануне выборов. Кодекс о выборах и Конституция предписывают проведение свободных выборов. Я не могу представить, чтобы то, что произошло в предвыборный период, произошло бы в европейской цивилизованной стране. Не соблюдены закон, Конституция. Правящая партия максимально дискредитировала европейскую идею. Надеюсь, что европейские партнеры сделают выводы».

Старыш: У режима PAS нет внутренней легитимности»

Такое заявление на конференции сделал депутат БКС Константин Старыш.

«Сегодня режим не имеет морально-политического права принимать решения от имени всего населения, и все чаще поступает вопреки желаниям и интересам большинства. У режима больше нет внутренней легитимности – она носит внешний характер и держится исключительно на все менее объяснимой и оправданной поддержке внешних партнеров. Это начинает дискредитировать самих партнеров и сокращает значение трансфертов.

Мы на пороге полного вакуума легитимности, чреватого непредсказуемыми последствиями. В платформу анти-PAS может начать самоорганизовываться само натерпевшееся молдавское общество. Для внешних партнеров, которые так щедро снабжают уже практически нелегитимный режим деньгами, политической поддержкой, это настоящий репутационный кризис».

Чубашенко: Выборы в колонии всегда заканчиваются так, как нужно колонизаторам

Сегодня суверенитет Молдовы чисто фиктивный. Фактически мы являемся колонией. А режим, который установлен – это колониальная администрация, считает журналист Дмитрий Чубашенко.

«Примеров и доказательств очень много. Меня поразило, когда один «главный посол» чуть ли не председательствовал на заседании комиссии преветтинга. Слева сидела премьер, там министр юстиции. Он сказал, что мы финансируем все и что они гордятся этим. От кого не зависима такая юстиция? Там сидят иностранцы и назначают прокуроров, судей».

Журналист считает, что «выборы в колонии всегда заканчиваются так, как нужно колонизаторам»: «На мой взгляд, если у нас не возникнет хотя бы на уровне идеи национально-освободительное движение за реальный суверенитет, все эти выборы будут, конечно, интересными, менее демократическими или более демократическими, но в общем-то бессмысленными».

Дьяков: Главная задача - консолидация политических сил

Это самая важная и сложная миссия для политиков, отметил экс-депутат Дмитрий Дьяков; «Без политического центра невозможно рассчитывать на что-то конструктивное. Потому что левые, такие, какие они в Молдове, и правые не могут кооперироваться между собой. Должен быть кто-то посередине, кто их усадит за стол и сможет разговаривать».

Додон: Объединиться против PAS и Санду

По итогам конференции исполнительный секретарь ПСРМ Игорь Додон в своем Тelegram-канале вновь призвал оппозицию к единению.

«Могут быть диаметрально противоположные взгляды, но нужно объединиться, чтобы противостоять опасности номер один - захвату государства партией Майи Санду. Во время местных выборов власть шла на грубые нарушения: изменение правил игры во время игры, шантаж и использование админресурса, снятие кандидатов с выборов. Но вот что было впервые: никогда до того не было такого молчаливого согласия всех западных послов с тем беспределом, который творила власть. Проблема заключается в том, что, по мнению внешних партнеров, Майя Санду и PAS «держат» монополию на евроинтеграцию. То, что говорит PAS, - это хорошо. То, что говорят другие, - нет. Чтобы разорвать этот порочный круг, оппозиция должна объединиться».

Лидер социалистов сообщил, что, участники встречи подписали резолюцию, в которой договорились наладить «постоянный эффективный диалог, координировать действия, препятствовать воцарению хаоса и анархии, вырабатывать решения, способные вернуть ситуацию к законности и демократии».

«Также в резолюции предлагается организовать на площадке ПАСЕ встречу представителей власти в парламентской делегации с представителями парламентской оппозиции и при участии внепарламентской оппозиции для обсуждения выполнения Молдовой обязательств перед Советом Европы», - отметил Додон.

Между тем партии Майи Санду и Игоря Додона продолжают формировать районные коалиции. В Кагуле голосами советников PAS и ПСРМ (24 из 35) избрали Павла Гроза отPASпредседателем района. Его заместителями избрана однопартиец Татьяна Середенко, а также социалисты Елена Чеботарь и Никон Пысларь, сообщает Телеграм-канал «Гений Карпат». Таким образом, ПСРМ умудряется входить в альянс и с властью, и с оппозицией.