---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301045432/www.evedomosti.md/news/kuda-uhodyat-dengi-kompanii-fee-nord"
url: "http://www.evedomosti.md/news/kuda-uhodyat-dengi-kompanii-fee-nord"
language: ru
title: "Куда уходят деньги компании FEE Nord?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-08-04T09:21
---

# Куда уходят деньги компании FEE Nord?

На протяжении нескольких лет потребители севера Молдовы оплачивают больше за киловатт электроэнергии, чем жители центральной и южной части.

В начале июля НАРЭ под давлением общественности снизило тарифы на электроэнергию. Однако для потребителей FEE Nord это снижение было незначительным.

Напомним, что для Premier Energy тариф на электричество снизили с 2,99 лея до 2,57 лея за 1 кВт⋅ч, а для Fee Nord — с 3,58 лея только до 3,20 лея за 1 кВт⋅ч. Обратим внимание, что разница в тарифах для центральной и южной части меньше на 0.63 лея.

Прежде чем мы начнем работать с цифрами, попробуем узнать причину такой разницы в тарифах.

Объяснений было немного. Интернет-издание Еsp.mdприводит слова «эксперта» Сергея Тофилата, сказанные в аналогичной ситуации в 2021 году. Он говорит, что «в тариф закладываются в том числе и потери при поставке электроэнергии. Эти данные предоставляют компании-поставщики — FEE Nord на севере и Premier Energy, которая обслуживает клиентов в центре и на юге страны. На севере Молдовы потребителей электроэнергии меньше, чем в остальной части страны, аколичество потребляемой электроэнергии выше.Выходит, что людей, на которых распределяются потери при поставке, меньше, поэтому и сумма в тарифе будет выше».

Давайте проверим слова «эксперта». Поднимем отчеты компаний за 2022 год.

Потребление Premier Energy составило 2.970 млн. кВт, а FEE Nord — около 1 000 млн кВт ( в 2020 году — 949 млн. кВт). Таким образом, данные опровергают слова «эксперта». FEE Nord покупает примерно в одну треть объемов Premier Energy.

Если включить обычную логику, то если потребителей меньше, то и потерь будет меньше. А не наоборот. Поэтому объяснение «эксперта» и с этой точки зрения не годится. У него совсем плохо с логикой.

Теперь попытаемся с помощью цифр понять общую картину.

Возьмем последние три месяца: май, июнь, июль. По официальной информации, в мае у МолдГРЭС Energocom закупил 290 тыс. МВтч по цене 66 долларов/МВтч. Это составляет 92% потребностей страны.

В июне МолдГРЭС обеспечила 95% потребностей Молдовы. Energocom сообщил 29 мая, что договорился с МолдГРЭС о закупке в июне около 303 тыс. МВт·ч по цене $66 за МВт·ч.

В июле МолдГРЭС обеспечила 98% потребностей нашей страны ( 314 тыс. МВт·ч) по той же цене — $66 за МВт·ч.

Таким образом, Молдавская ГРЭС в среднем обеспечила 95% потребностей страны.

$66 за МВт·ч. — это 1.185 лей за кВт. Даже если мы возьмем стопроцентную надбавку к цене, что должно покрывать все потребности распределительных сетей ( и раньше так было), то тариф для молдавских потребителей в эти три месяца должен быть примерно 2.4 лея, а для северной части страны ( может быть) — 2.5 лея. Косвенно подобную цифру подтверждает и установленная цена киловатта для Premier Energy.

Что же было в реальности? Для Premier Energy тариф на электричество был до 6 июля 2,99 лея, а затем снизился до 2,57 лея за 1 кВт⋅ч. Для FEE Nord — 3,58 лея, а с 6 июля — 3,20 лея за 1 кВт⋅ч.

Попробуем узнать сколько переплачивают жители севера Молдовы. Возьмем за среднюю цену за три месяца — 3.45 лея. Вспомним, что потребность удовлетворялась на 95 процентов за счет поставок МолдГРЭС. Среднемесячное потребление в FEE Nord составляет порядка 80 млн кВт⋅ч. Определяем средний уровень переплат в месяц. 3.45 лея минус 2.4 лея (реальная цена) и умножаем на 80 млн. Итого получаем 84 млн лей. Эту цифру нужно умножить на 95 процентов, и в итоге мы имеем переплату в 79 800 000 лей.

А сколько будет за три месяца? Порядка 239 млн лей.

Как известно, FEE Nord до сих пор является госпредприятием. В административный совет, руководящий орган компании, входят представители министерств и ведомств.

На сайте FEE Nord они указываются:

Марчела Руссу, заместитель департамента Агентства публичной собственности (șef adjunct al Direcției evidență și monitorizare a patrimoniului public, Agenția Proprietății Publice);

Юлия Павлова, заместитель департамента Агентства публичной собственности, (șef adjunct al Direcției privatizare și postrivatizare, Agenția Proprietății Publice)

Николай Негру, главный консультант министерства энергетики (consultant principal al Secției energie electrică și termică al Ministerului Energiei);

Владимир Аракелов, секретарь министерства финансов ( secretar de Stat al Ministerul Finanțelor);

Евгений Кистол, руководитель отдела Министерства экономики ( șef secție, Secția relații economice externe al Ministerul Economiei).

Эти люди рассматривают и утверждают административные и финансовые отчеты компании FEE Nord. Поэтому можно сказать, что за предполагаемые переплаты в сотни миллионов лей формально они несут самую большую ответственность. Конечно, мы понимаем, что их роль — быть свадебными генералами. А схемы осуществляются исполнительной дирекций с ведома руководства страны.

Чтобы думать иначе, потребители должны были получить исчерпывающую информацию о формировании тарифа в мае-июне-июле и затратах на сайте компании FEE Nord. Но там мы видим другое. А именно — информацию о пилотном проекте внедрения умных счетчиков. На фотографии бывший руководитель НАРЭ, а ныне министр энергетики Виктор Парликов, а также премьер Молдовы Дорин Речан и другие чиновники с довольными физиономиями соединяют руки вместе. Что это означает? Передачу «умными счетчиками» сведений, или совместный распил денег очередного проекта, финансируемого извне?

А чего им не радоваться? Потребители северной части Молдовы, как безропотные рабы, оплачивают явно завышенные тарифы, им никто не объясняет, почему это происходит. Избыточные поступления, вероятно, попадают в карманы нужных лиц, миллионы евро ежемесячно. Цифры не врут, и они слишком очевидные.

Мы сделали приблизительный анализ, но что покажет действительно независимый аудит за несколько лет?

Есть и такой вопрос. Почему проблему не поднимают оппозиционные партии? Им все равно? Тогда не стоит удивляться тому, что их поддержка падает в северных районах Молдовы.

Сергей ТКАЧМejdurecie.md