---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240510065104/www.evedomosti.md/news/rumynskie-karpaty-vsego-lish-syre-dlya-ikea"
url: "http://www.evedomosti.md/news/rumynskie-karpaty-vsego-lish-syre-dlya-ikea"
language: ru
title: "Румынские Карпаты - всего лишь сырье для IKEA"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-04-11T09:31
---

# Румынские Карпаты - всего лишь сырье для IKEA

Румынское отделение Greenpeace в своём расследовании (https://www.greenpeace.org/romania/articol/9680/ikea-padurile-naturale-din-romania-ajung-mobila-in-13-tari-europene/) утверждает, что "производители мебели для IKEA используют древесину из последних естественных лесов румынских Карпат, в том числе из лесов, расположенных на охраняемых территориях зоны "Natura 2000"", сообщает телеграм-канал "Гений Карпат".

Природозащитники определили, что не менее семи производителей популярных товаров бренда IKEA связаны с уничтожением лесов с высокой природоохранной ценностью, и "по меньшей мере 30 видов продукции этих производителей были обнаружены в магазинах IKEA в 13 странах: Австрии, Бельгии, Великобритании, Германии, Италии, Израиле, Польше, Румынии, Финляндии, Франции, Чехии, Швейцарии и Швеции".

"Следственная группа проследила цепочку поставок, проанализировала разрешительные документы и спутниковые снимки лесосек в Румынии, от складов древесины и производителей мебели до того места, где продукция попадает на полки магазинов IKEA. Было установлено, что семь производителей закупают древесину из лесов с высокой природоохранной ценностью".

Greenpeace признает право и положительные стороны на использование древесины, но не в условиях, когда "в жертву приносятся самые ценные с точки зрения биоразнообразия леса. Карпаты являются одним из важнейших убежищ для флоры и фауны на европейском континенте. Бурые медведи, волки, рыси, черные козы и лани все еще бродят по этим землям, наряду с тысячами других видов, включая многие из тех, которым грозит вымирание в Европе".

В ответном комментарии бренд не стал оспаривать выводы расследователей. Однако указал, в чем проблема: власти Румынии хотят избежать идентификации территорий как девственных или естественных лесов, чтобы избежать ограничений, что привело к тому, что только 2,4% (1700 км²) лесов Румынских Карпат в настоящее время защищены от вырубки. В то же время, по официальным данным, возраст примерно 7% лесов Румынии превышает 120 лет. В соответствии со стратегией ЕС по сохранению биоразнообразия, эти леса должны строго охраняться.

А вот эта президентская кампания в Молдове по увеличению площадей лесов - это не часть платы за вход в ЕС? А то с пустыми руками мы там никому не сдались. А так Кодры вырубят на благое геополитическое дело.