---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808170754/www.evedomosti.md/news/opublikovano-itogovoe-kommyunike-shvejcarskogo-sammita"
url: "http://www.evedomosti.md/news/opublikovano-itogovoe-kommyunike-shvejcarskogo-sammita"
language: ru
title: "Опубликовано итоговое коммюнике Швейцарского саммита"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-17T08:31
---

# Опубликовано итоговое коммюнике Швейцарского саммита

Участники саммита, проходящего 15-16 июня в Швейцарии, опубликовали совместное коммюнике об основах мира.

Они подтвердили приверженность воздержанию от угрозы силой или ее применения против территориальной целостности или политической независимости любого государства, принципам суверенитета, независимости и территориальной целостности всех государств, включая Украину, передает pravda.com.ua

Участники заявили, что имеют общее видение по таким важным аспектам:

1. Любое использование ядерной энергии и ядерных установок должно быть безопасным, защищенным, надежно охраняться и не вредить окружающей среде.

Украинские атомные электростанции и установки, в частности Запорожская атомная электростанция, должны работать безопасно и защищенно под полным суверенным контролем Украины и в соответствии с принципами МАГАТЭ и под ее наблюдением.

Любая угроза или использование ядерного оружия в контексте войны в Украине недопустимы, отметили участники Саммита мира.

2. Глобальная продовольственная безопасность зависит от бесперебойного производства и поставок продуктов питания. В связи с этим свободное, полное и безопасное торговое судоходство, а также доступ к морским портам на Черном и Азовском морях чрезвычайно важны.

Нападения на торговые суда в портах и на всем маршруте, а также на гражданские порты и гражданскую портовую инфраструктуру являются неприемлемыми.

Продовольственную безопасность никоим образом нельзя использовать как оружие. Украинская сельскохозяйственная продукция должна безопасно и свободно поставляться заинтересованным третьим странам.

3. Все военнопленные должны быть освобождены путем полного обмена. Все депортированные и незаконно перемещенные украинские дети и все другие украинские незаконно удерживаемые гражданские лица должны быть возвращены в Украину.

"Мы считаем, что достижение мира требует привлечения и диалога между всеми сторонами. Поэтому мы решили в будущем принять конкретные меры в вышеупомянутых сферах с последующим привлечением представителей всех сторон", – говорится в коммюнике.

Участники отметили, что Устав ООН, включая принципы уважения территориальной целостности и суверенитета всех государств, может и будет служить основой для достижения всеобъемлющего, справедливого и устойчивого мира в Украине.