---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722001847/www.evedomosti.md/news/vpervye-s-1919-goda-francuzskij-soldat-lezhit-mertvym-v-ukra"
url: "http://www.evedomosti.md/news/vpervye-s-1919-goda-francuzskij-soldat-lezhit-mertvym-v-ukra"
language: ru
title: "Впервые с 1919 года французский солдат лежит мертвым в украинском поле"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-28T16:31
---

# Впервые с 1919 года французский солдат лежит мертвым в украинском поле

На платформе "Х" (бывший Twitter) появилась фотография, на которой изображен французский солдат, лежащий мертвым в поле на Украине, сообщает Rua.gr.

Впервые со времен кампании 1919 года французы убиты на украинских равнинах. Тогда вместе с греческим экспедиционным корпусом они потерпели унизительное поражение от Советской России. Французы были одними из первых, кто прибыл в страну с целью оккупации. Они высадились в Одессе 18 декабря 1918 года, в Севастополе – 26 декабря, а в Николаеве, Херсоне и Тирасполе – в январе 1919 года.

Главнокомандующий вооруженными силами Украины Александр Сирский заявил, что подписал необходимые документы для прибытия первых французских "инструкторов" в украинские лагеря, то есть полного развертывания французских регулярных войск впервые с начала войны. До сегодняшнего дня они якобы отправляли наемников из Иностранного легиона. Это решение принято после согласования с министром обороны Франции Себастьяном Ле Корно.

Реакция России была такой: они даже не будут возвращать тела французских солдат их семьям, не будут арестовывать французских пленных, как это было с немцами во Второй мировой войне, намекая на уничтожение французских легионеров дивизии СС Шарлемань.

33-я добровольческая пехотная дивизия СС «Шарлемань», названная в честь Карла Великого, была сформирована из французских добровольцев и  участвовала в обороне Берлина, где понесла большие потери.

В начале 1945 года дивизия насчитывала около 7,5 тысячи бойцов, к финалу осталось не более 1100, и всего 300 добровольцев вызвались прорваться в Берлин. Им удалось это сделать за несколько часов до того, как советские войска полностью окружили город. После ожесточенных боев с наступающей Красной армией за рейхсканцелярию и квартал правительственных зданий последние 30 бойцов «Шарлеманя» покинули бункер рейхсканцелярии, где кроме них в живых не оставалось уже никого и сдались в плен американским войскам. Французских эсэсовцев передали соотечественникам, которые расстреляли их без суда и следствия.