---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723000819/www.evedomosti.md/news/moldova-budet-podderzhivat-ukrainu-stolko-skolko-potrebuetsy"
url: "http://www.evedomosti.md/news/moldova-budet-podderzhivat-ukrainu-stolko-skolko-potrebuetsy"
language: ru
title: "\"Молдова будет поддерживать Украину столько, сколько потребуется\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-16T12:21
---

# "Молдова будет поддерживать Украину столько, сколько потребуется"

Молдова будет поддерживать Украину столько, сколько потребуется, как суверенную страну в единой, сплоченной и демократической Европе. Как передает "ИНФОТАГ", об этом написала в социальных сетях вице-премьер по евроинтеграции Кристина Герасимов по итогам встречи с заместителем главы офиса президента Украины Игорем Жовквой, которая состоялась накануне в Киеве.

"Мы говорили о наших общих приоритетах на ближайшее будущее и о важности европейского единства для мира и процветания региона. Мы будем продолжать поддерживать соседнее государство в сопротивлении и отражении агрессии, как это происходит уже более двух лет", - отметила Герасимов.

Также она провела встречу с вице-премьером по вопросам европейской и евроатлантической интеграции Украины Ольгой Стефанишиной.

"Мы организовали этот визит (в Киев) по приглашению наших украинских коллег, чтобы спланировать подготовку к переговорам. Это хорошая возможность для наших команд обменяться мнениями и опытом по наиболее важным вопросам и проблемам интеграции в ЕС. Вместе мы проанализировали европейский курс наших стран и обсудили следующие шаги в процессе присоединения Республики Молдова и Украины к ЕС. Подтвердили, что Молдова решительно осуждает жестокую войну России против Украины и поддерживает ее независимость, суверенитет и территориальную целостность в пределах ее международно признанных границ", - написала Герасимов.