---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527125336/www.evedomosti.md/news/shestvie-bessmertnogo-polka-i-marsha-pobedy-vremya-i-mesto"
url: "http://www.evedomosti.md/news/shestvie-bessmertnogo-polka-i-marsha-pobedy-vremya-i-mesto"
language: ru
title: "Шествие Бессмертного полка и Марша Победы: время и место"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-04T12:01
---

# Шествие Бессмертного полка и Марша Победы: время и место

В кишиневской примэрии прошло рабочее заседание по организации праздничных мероприятий, приученных к 79-й годовщине Победы в Великой Отечественной войне, сообщает Спутник-Молдова. На нем присутствовали представители общественно-политических организаций, генерального инспектората полиции, службы государственной охраны, департамента войск карабинеров. "Утверждены места сбора и маршруты движения участников шествия Бессмертного полка и Марша Победы", - сообщил глава национального комитета "Победа" Алексей Петрович."В связи с оккупацией 9 мая традиционного места сбора граждан Молдовы - центральной площади Кишинева - под организацию празднования Дня Европы, организаторам традиционных мероприятий, приуроченных ко Дню Победы, пришлось утверждать и согласовывать новый план праздничных мероприятий", – говорится в специальном обращении национального координационного комитета "Победа".

Место сбора участников шествия Бессмертного полка и Марша Победы - памятник Штефану Великому (пересечение бульвара Штефана Великого и улицы Бэнулеску-Бодони), время сбора - 9 мая, 9.30

Шествие пройдет по традиционному маршруту по улицам Бэнулеску-Бодони, Матеевич, Александри, Пан Халиппа и завершится возложением цветов на мемориальном комплексе "Вечность".

Акция пройдет без политической символики, носит исключительно мирный характер и имеет единственную цель: отдать дань памяти героям Великой Отечественной войны - солдатам и офицерам Красной армии, труженикам тыла, жертвам войны и всем тем, кто внёс свой вклад в разгром фашизма.Русский дом в Кишиневе анонсировал симфонический онлайн-концерт ко Дню Победы. Трансляция концерта "Стихи и песни военных лет" начнется в 19.00 7 мая. В исполнении хора и симфонического оркестра капеллы Санкт-Петербурга прозвучат песни и стихи о Великой Отечественной войне. В программу концерта вошли песни Василия Соловьева-Седого, Никиты Богословского, Яна Френкеля, Давида Тухманова, Александра Александрова, Булата Окуджавы и других авторов. Дирижер – народный артист СССР Владислав Чернушенко.

Русский дом в Кишиневе анонсировал симфонический онлайн-концерт ко Дню Победы. Трансляция концерта "Стихи и песни военных лет" начнется в 19.00 7 мая. В исполнении хора и симфонического оркестра капеллы Санкт-Петербурга прозвучат песни и стихи о Великой Отечественной войне. В программу концерта вошли песни Василия Соловьева-Седого, Никиты Богословского, Яна Френкеля, Давида Тухманова, Александра Александрова, Булата Окуджавы и других авторов. Дирижер – народный артист СССР Владислав Чернушенко.