---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722012721/www.evedomosti.md/news/narkotiki-postupayut-v-rm-iz-podpolnyh-laboratorij-ukrainy-c"
url: "http://www.evedomosti.md/news/narkotiki-postupayut-v-rm-iz-podpolnyh-laboratorij-ukrainy-c"
language: ru
title: "Наркотики поступают в РМ из подпольных лабораторий Украины, часть беженцев - наркоманы"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-04T11:47
---

# Наркотики поступают в РМ из подпольных лабораторий Украины, часть беженцев - наркоманы

Руководитель Управления по борьбе с наркотиками ANTIDROG Национальной следственного инспектора Руслан Куку считает, что "война в соседней Украине существенно повлияла на рынок наркотиков Молдовы, увеличив число потребителей". Как передает "ИНФОТАГ", он отметил в эфире TV8, что "часть прибывших в Молдову беженцев из Украины являются потребителями наркотиков".

"Если до конфликта в Украине на первом месте среди наркозависимых лиц по потреблению была марихуана, таблетки экстази, затем амфетамин, то сейчас на первом месте марихуана, а на втором - синтетическое зелье. Это PVP, затем гашиш и кокаин. За грамм кокаина - 100 евро. У нас на территории страны много граждан Украины, которые употребляют именно кокаин", - сообщил Куку.

Полицейский отметил, что "синтетические наркотики поступают из Украины, где до сих много подпольных лабораторий".

"Кокаин, гашиш и даже марихуану привозят в Молдову из Евросоюза, причем нередко граждане Молдовы", - сообщил он.

Расширение рынка наркотиков специалист объяснил тем, что "с началом войны поток пересечения границы был очень большой, и контролировать его было практически невозможно".

"Это также стало толчком для производителей наркотиков, поскольку они использовали женщин в качестве курьеров, перевозивших на себе до 1 кг наркотиков. И далеко не все они остаются на территории Молдовы, некоторые идут дальше в ЕС", - заявили Руслан Куку.