---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210042916/www.evedomosti.md/news/bulvar-mirchi-chel-betryn-budet-prodlen-do-ulicy-bukovina"
url: "http://www.evedomosti.md/news/bulvar-mirchi-chel-betryn-budet-prodlen-do-ulicy-bukovina"
language: ru
title: "Бульвар Мирчи чел Бэтрын будет продлен до улицы Буковина"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-05T13:20
---

# Бульвар Мирчи чел Бэтрын будет продлен до улицы Буковина

В ближайшие пять лет бульвар Мирчи чел Бэтрын будет продлен до улицы Буковина. Две другие крупные магистрали - улица Индустриальная и улица Месаджер - будут модернизированы. По словам генерального примара столицы Иона Чебана, речь идет о крупном проекте, который вошел в его предвыборную программу на второй срок правления, сообщает IPN.

„Мы знаем, что люди хотят иметь новую и современную инфраструктуру здесь, дома. Поэтому мы продолжаем уделять больше внимания ремонту основных магистралей, второстепенных улиц, тротуаров и подъездных путей к образовательным и социальным учреждениям, а также во дворах жилых кварталов”, - сказал градоначальник на пресс-конференции.

По его словам, только за последний год были отремонтированы и обновлены десятки километров дорог. Это бульвар Дечебал, улица Алба Юлия, бульвар Мирча чел Бэтрын, транспортная развязка Вистирничень, транспортная развязка Ренаштерий - Калеа Орхеюлуй, улица Чуфля и другие улицы.

„Приоритетом на ближайшие пять лет является масштабный проект, предложенный в предвыборной программе годичной давности и ожидаемый всеми жителями, который направлен на расширение и модернизацию трех основных артерий: бульвара Мирчи чел Бэтрын, Индустриальной улицы и улицы Месаджер. Недавно мы подписали соглашение о предварительном финансировании с партнерами по развитию, это амбициозный проект по модернизации дорожной инфраструктуры города”, - сказал Ион Чебан.

Примар отметил, что проект нацелен на дороги, которые будут способствовать бесперебойному движению городского транспорта, обеспечат связь с районами, которые развиваются или будут развиваться, и предложат современные решения для Республики Молдова и Кишинева, соответствующие европейским и международным стандартам качества, необходимым для города.

„Этот проект, которого давно ждали муниципалитет и жители Кишинева, имеет значительную ценность. Это более 1,1 миллиарда леев, которые будут инвестированы в развитие городской дорожной инфраструктуры”, - добавил примар столицы.

На 17 улицах и бульварах Кишинева были оборудованы выделенные полосы для общественного транспорта. В общей сложности их протяженность составляет 45 километров. В результате скорость движения общественного транспорта увеличилась с 12 до 20-25 километров в час, а время в пути из одного района в другой сократилось с 40 до 15-20 минут. Генеральный примар муниципия Кишинэу Ион Чебан сделал эти заявления на презентации отчета о деятельности за год своего второго мандата.„В этом году мы продолжили расширять сеть специальных полос для общественного транспорта. Только за последний год мы создали более семи километров специальных полос для общественного транспорта на трех основных магистралях, таких как бульвар Дечебал, улица Алба Юлия и улица Георге Асаки. В настоящее время мы работаем над другими артериями, чтобы получить разрешения от соответствующих органов”, - сказал примар.По его словам, муниципалитет продолжает вкладывать значительные средства в развитие общественного транспорта. „Примэрия продолжает развивать более эффективный и доступный общественный транспорт, способствуя созданию устойчивой и быстрой городской мобильности для горожан. За последние несколько лет в Кишинев было доставлено 20 троллейбусов, и в ближайшее время должны прибыть еще дополнительные единицы. В общей сложности примэрия закупила рекордное количество автобусов и троллейбусов - более 330 единиц, модернизировав парк общественного транспорта в муниципии Кишинэу”, - сказал столичный градоначальник.Примар считает, что вместе со своей командой, ему удалось реализовать почти 40% предложенной год назад программы развития.За последнее время количество детей, обучающихся в учебных заведениях Кишинева, увеличилось более чем на 20 000. В настоящее время практически 50% муниципального бюджета - более 3,5 миллиардов леев - направлено в сферу образования.На пресс-конференции столичный градоначальник рассказал, что за последний год, к примеру, муниципалитет открыл образовательный комплекс „STEAM”. Также был открыт новый учебный корпус в Теоретическом лицее имени Михаила Ломоносова, в котором было создано более 300 новых мест для учащихся.„Таким образом, за последние годы мы вложили в образование в пять раз больше средств. Построены и расширены десятки детских садов и школ, открыто более 150 новых дошкольных групп, создано пять молодежных центров. Кроме того, были оснащены мебелью и оборудованием десятки учебных заведений. Более 50 школ и детских садов стали энергоэффективными. Далее, при поддержке внешних партнеров, будет повышена энергоэффективность детских садов № 20 и № 215”, - говорит примар.По словам Иона Чебана, муниципалитет также инвестирует в спортивную инфраструктуру образовательных учреждений. За последний год были отремонтированы и открыты футбольные стадионы в средних школах „Александру Иоан Куза”, „Олимп”, „Петру Заднипру” и „Георге Менюк”. Примар также отметил, что десятки достижений есть и во многих других учебных заведениях Кишинева и пригородов столицы.Ион Чебан был избран генеральным примаром на местных выборах в ноябре 2019 года и переизбран на новый срок на выборах, прошедших год назад.

На 17 улицах и бульварах Кишинева были оборудованы выделенные полосы для общественного транспорта. В общей сложности их протяженность составляет 45 километров. В результате скорость движения общественного транспорта увеличилась с 12 до 20-25 километров в час, а время в пути из одного района в другой сократилось с 40 до 15-20 минут. Генеральный примар муниципия Кишинэу Ион Чебан сделал эти заявления на презентации отчета о деятельности за год своего второго мандата.

„В этом году мы продолжили расширять сеть специальных полос для общественного транспорта. Только за последний год мы создали более семи километров специальных полос для общественного транспорта на трех основных магистралях, таких как бульвар Дечебал, улица Алба Юлия и улица Георге Асаки. В настоящее время мы работаем над другими артериями, чтобы получить разрешения от соответствующих органов”, - сказал примар.

По его словам, муниципалитет продолжает вкладывать значительные средства в развитие общественного транспорта. „Примэрия продолжает развивать более эффективный и доступный общественный транспорт, способствуя созданию устойчивой и быстрой городской мобильности для горожан. За последние несколько лет в Кишинев было доставлено 20 троллейбусов, и в ближайшее время должны прибыть еще дополнительные единицы. В общей сложности примэрия закупила рекордное количество автобусов и троллейбусов - более 330 единиц, модернизировав парк общественного транспорта в муниципии Кишинэу”, - сказал столичный градоначальник.

Примар считает, что вместе со своей командой, ему удалось реализовать почти 40% предложенной год назад программы развития.

За последнее время количество детей, обучающихся в учебных заведениях Кишинева, увеличилось более чем на 20 000. В настоящее время практически 50% муниципального бюджета - более 3,5 миллиардов леев - направлено в сферу образования.На пресс-конференции столичный градоначальник рассказал, что за последний год, к примеру, муниципалитет открыл образовательный комплекс „STEAM”. Также был открыт новый учебный корпус в Теоретическом лицее имени Михаила Ломоносова, в котором было создано более 300 новых мест для учащихся.„Таким образом, за последние годы мы вложили в образование в пять раз больше средств. Построены и расширены десятки детских садов и школ, открыто более 150 новых дошкольных групп, создано пять молодежных центров. Кроме того, были оснащены мебелью и оборудованием десятки учебных заведений. Более 50 школ и детских садов стали энергоэффективными. Далее, при поддержке внешних партнеров, будет повышена энергоэффективность детских садов № 20 и № 215”, - говорит примар.По словам Иона Чебана, муниципалитет также инвестирует в спортивную инфраструктуру образовательных учреждений. За последний год были отремонтированы и открыты футбольные стадионы в средних школах „Александру Иоан Куза”, „Олимп”, „Петру Заднипру” и „Георге Менюк”. Примар также отметил, что десятки достижений есть и во многих других учебных заведениях Кишинева и пригородов столицы.Ион Чебан был избран генеральным примаром на местных выборах в ноябре 2019 года и переизбран на новый срок на выборах, прошедших год назад.

За последнее время количество детей, обучающихся в учебных заведениях Кишинева, увеличилось более чем на 20 000. В настоящее время практически 50% муниципального бюджета - более 3,5 миллиардов леев - направлено в сферу образования.

На пресс-конференции столичный градоначальник рассказал, что за последний год, к примеру, муниципалитет открыл образовательный комплекс „STEAM”. Также был открыт новый учебный корпус в Теоретическом лицее имени Михаила Ломоносова, в котором было создано более 300 новых мест для учащихся.

„Таким образом, за последние годы мы вложили в образование в пять раз больше средств. Построены и расширены десятки детских садов и школ, открыто более 150 новых дошкольных групп, создано пять молодежных центров. Кроме того, были оснащены мебелью и оборудованием десятки учебных заведений. Более 50 школ и детских садов стали энергоэффективными. Далее, при поддержке внешних партнеров, будет повышена энергоэффективность детских садов № 20 и № 215”, - говорит примар.

По словам Иона Чебана, муниципалитет также инвестирует в спортивную инфраструктуру образовательных учреждений. За последний год были отремонтированы и открыты футбольные стадионы в средних школах „Александру Иоан Куза”, „Олимп”, „Петру Заднипру” и „Георге Менюк”. Примар также отметил, что десятки достижений есть и во многих других учебных заведениях Кишинева и пригородов столицы.

Ион Чебан был избран генеральным примаром на местных выборах в ноябре 2019 года и переизбран на новый срок на выборах, прошедших год назад.