---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325150827/www.evedomosti.md/news/zamestitel-genprokurora-uvolen-s-formulirovkoj-utrata-doveri"
url: "http://www.evedomosti.md/news/zamestitel-genprokurora-uvolen-s-formulirovkoj-utrata-doveri"
language: ru
title: "Заместитель генпрокурора уволен с формулировкой \"утрата доверия\""
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-03-04T11:48
---

# Заместитель генпрокурора уволен с формулировкой "утрата доверия"

Заместитель генерального прокурора Молдовы Игорь Демчучин освобожден от должности с формулировкой "утрата доверия".

Как передает "ИНФОТАГ", и.о. генерального прокурора Ион Мунтяну сказал в понедельник на заседании Высшего совета прокуроров (ВСП), что заявляет "о полном недоверии к своему заместителю". По его утверждению, "Демчучин в течение длительного времени собирал информацию о действиях руководства генпрокуратуры и членов ВСП.

Новым заместителем генпрокурора стали Сергей Бригай.

На этом же заседании подала в отставку член ВСП Олеся Вырлан, которая ранее выставила заниженные оценки некоторым участникам конкурса н должность генпрокурора. По этой причине результаты конкурса были аннулированы, и предстоит объявить новый конкурс.

"Это доказательство ответственности, зрелости и ответственности. Я ценю это решение госпожи Вырлан. Это урок для нас и для всех", - сказал председатель ВСП Думитру Обадэ.

На минувшей неделе вокруг конкурса на занятие должности генпрокурора разгорелся громкий скандал. После этапа интервью кандидатов, первое место по баллам получил Октавиан Якимовский (8,53). За ним следовал Демчучин. На втором этапе кандидаты должны были пройти проверку на неподкупность Vetting. Но после заседания в среду за закрытыми дверьми ВСП вынесено решение об отмене конкурса.

При этом, руководитель Антикоррупционной прокуратуры Вероника Драгалин в пятницу заявила о начале "расследования процедуры отмены конкурса и аннулирования его результатов"."В молдавской прокуратуре происходит всякое, - иронизирует телеграм-канал "Гений Карпат". - И.о. генерального прокурора Ион Мунтяну заявил, что участвовать в новом конкурсе на занятие кресла полноценного руководителя прокуратуры не будет, а поставившая ему низкие баллы в ходе отборочного этапа и уже аннулированного конкурса член Высшего совета прокуроров Олеся Вырлан изгнана с должности. Кроме того, Игорь Демчучин, кандидат на пост генпрокурора, оспаривавший результаты конкурса, снят с поста заместителя и.о. генпрокурора "в связи с утратой доверия", а исполняющим обязанности заместителя исполняющего обязанности генерального прокурора назначен Серджиу Бригай.И эти люди еще что-то там рот открывают, что при Стояногло порядка не было. Сейчас-то не только орднунг, но и евроинтеграция с "хорошими временами" при практически полном развале учреждения защиты правопорядка. А это еще там веттинги не начались в масштабах".

"В молдавской прокуратуре происходит всякое, - иронизирует телеграм-канал "Гений Карпат". - И.о. генерального прокурора Ион Мунтяну заявил, что участвовать в новом конкурсе на занятие кресла полноценного руководителя прокуратуры не будет, а поставившая ему низкие баллы в ходе отборочного этапа и уже аннулированного конкурса член Высшего совета прокуроров Олеся Вырлан изгнана с должности. Кроме того, Игорь Демчучин, кандидат на пост генпрокурора, оспаривавший результаты конкурса, снят с поста заместителя и.о. генпрокурора "в связи с утратой доверия", а исполняющим обязанности заместителя исполняющего обязанности генерального прокурора назначен Серджиу Бригай.

И эти люди еще что-то там рот открывают, что при Стояногло порядка не было. Сейчас-то не только орднунг, но и евроинтеграция с "хорошими временами" при практически полном развале учреждения защиты правопорядка. А это еще там веттинги не начались в масштабах".