---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204234144/www.evedomosti.md/news/nare-otoplenie-podorozhaet"
url: "http://www.evedomosti.md/news/nare-otoplenie-podorozhaet"
language: ru
title: "НАРЭ: Отопление подорожает"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-29T15:05
---

# НАРЭ: Отопление подорожает

Вслед за ростом цен на природный газ увеличится и тариф на тепловую энергию. Директор Национального агентства по регулированию в энергетике Алексей Таран подтвердил эту информацию на пресс-конференции. Таран отметил, что в ближайшее время начнутся переговоры между агентством и операторами теплоснабжения.

„Основное топливо, которое используется для производства тепловой энергии, - это природный газ. А это значит, что в цепочке к расчетам будут привлекаться и предприятия тепловой энергетики. По предприятиям термоэнергетики в течение 2024 года накоплены положительные отклонения. Мы собираемся начать переговоры с операторами теплоэнергетического сектора, чтобы узнать график подачи заявок. Безусловно, цены на газ оказывают свое влияние”, - сказал Таран.

В настоящее время потребители Termoelectrica платят 1824 лея за гигакалорию, а потребители CET Nord - 1819 лей.

Алексей Таран отметил, что НАРЭ не управляет ценами, а лишь внимательно следит за развитием международных рынков. По его словам, перспективы сохранения высоких цен на энергоресурсы в первом квартале 2025 года достаточно высоки.

Национальное агентство по регулированию в энергетике утвердило в пятницу, 29 ноября, повышение тарифа на природный газ до 15,5 лея за кубический метр, что на 3,4 лея больше, чем в настоящее время. С НДС цена достигает 16,74 лея. Скорректированные цены вступят в силу с 1 декабря.