---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721204002/www.evedomosti.md/news/morar-sandu-pitaetsya-energiej-soprotivleniya-i-chem-aktivne"
url: "http://www.evedomosti.md/news/morar-sandu-pitaetsya-energiej-soprotivleniya-i-chem-aktivne"
language: ru
title: "Морарь: Санду питается энергией сопротивления, и чем активнее оппозиция будет против референдума, тем больше голосов она соберет"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-06-05T08:22
---

# Морарь: Санду питается энергией сопротивления, и чем активнее оппозиция будет против референдума, тем больше голосов она соберет

«Референдум, который пройдет осенью совместно с президентскими выборами, - это классический инструмент политтехнологий, задача - не попасться на крючок», - обращается к согражданам Наталья Морарь в подкасте Morari.live.

«Референдум - политтехнология, которая не имеет ничего общего с Евросоюзом. Ни у одной страны, которая вступила в ЕС, в конституции не было записано что-либо подобное тому, что решили записать в Конституцию РМ. Это не помешало им вступить в ЕС. Никакого отношения ни референдум, ни запись в Конституцию не имеют вообще. Это не приближает к евроинтеграции - более того, отдаляет от нее».

Почему не приближает и отдаляет?

Морарь обращает наше внимание на реальную политику, которая будет проводится в период переговоров о вступление в ЕС: «Представьте себе, что мы начинаем переговоры. Приходят поляки и говорят, мол, наши фермеры требуют, чтобы вы вырубили все яблоневые сады. Приходят французы и итальянцы и требуют того же самого по виноградникам, или же требуют выделить нам квоты на сбор винограда, чтобы защитить опять же своих фермеров. Так происходило со всеми странами, которые вступали в ЕС.

Как мы будем вести переговоры, если нам некуда деваться: у нас все прописано в Конституции? Каждая страна будет ставить жесткие условия и просто ждать, когда мы примем их».

Санду говорит, что, закрепляя евроинтеграцию в Конституции, мы делаем этот путь необратимым. Это полная чушь, уверена Морарь: «Например, сейчас в нашей Конституции записано, что государство гарантирует своим гражданам достойную жизнь. Кто-то нам ее обеспечивает? Майя Санду эту статью когда-нибудь читала? - Почему же статья о евроинтеграции будет рабочей? А если какое-то правительство считает евроинтеграцию нецелесообразной, то что оно делает? Просто не отвечает на телефонные звонки еврочиновников, пропускает заседания, затягивает процессы. Это классическая итальянская забастовка. Глупо думать, что появление этой статьи может что-то гарантировать. Лишь воля политиков может что-то гарантировать! Плюс ко всему юридически эта статья не запрещает нам входить в другие союзы».

Такая политтехнология лишний раз убеждает нас в том, что Майя Санду просто обманывает граждан, считает Наталья Морарь. По ее мнению, такие действия призваны мобилизовать электорат, вернее, ту его часть, которая за Евросоюз, но разочаровались лично в Майе Санду. Таких людей много.

Нужен мощный толчок, чтобы заставить людей прийти на участки, проголосовать за Евросоюз и с прищепкой на носу проголосовать якобы за единственного кандидата, который ведет нас в наше светлое европейское будущее.

Наступило время, когда уже никто не будет из-за нее проезжать 400 километров и танцевать хору возле посольств. На «времурь бунь» они уже людей развели - люди больше на это не купятся.

Нужна новая сверхидея: идея о нашем европейском будущем и угрозе, которая нависла над ним. По политтехнологиям, чтобы электорат мобилизовался, нужен конфликт, нужно столкновение, нужны враги, те, кто попытается помешать этому светлому пути. Без конфликта и врагов нет мобилизации, а без мобилизации нет участия и нет второго мандата Санду.

Морарь обращает внимание на то, что Санду нужен референдум чтобы создать искусственный конфликт, потому что без врага людей на выборы не мобилизуешь. Санду питается энергией сопротивления по принципу: сила действия равна силе противодействия. Поэтому, чем сильнее оппозиция будет давить против референдума, тем сильнее будет мобилизация, и тем больше голосов соберет Санду.

«Референдум пройдет – чтобы оппозиция не делала, - уверена Морарь. - Это моя личная точка зрения, я ее никому не навязываю. И явка в 33 процента состоится, по опросам уже есть этот процент людей.

Надо учитывать, что в результате переписи населения число избирателей будет уменьшено до 2,5-2,7 миллиона. Чем активнее оппозиция будет призывать не приходить на референдум, тем громче Санду будет говорить, что европейский путь в опасности, что враги пытаются сорвать референдум, что мы должны мобилизоваться и спасти нашу страну, наших детей, наше будущее. Тем больше людей придет и проголосует за нее. Тем величественнее будет ее победа. Буквально подвиг Геракла. Победа, которую она вырвала из зубов «тамбовских волков» оппозиции».

Референдум состоится и это надо понять: «Большинство людей за евроинтеграцию. Это было до Санду и будет после нее. Но если ей совместно с оппозицией удастся поднять градус кипения в обществе, градус сражения до предела, то она мобилизует своих сторонников в диаспоре, и не только, она может выиграть в первом туре. Референдум станет исключительно приманкой для голосования только за нее.

Своим сопротивлением оппозиционеры притащат проевропейский электорат к урнам и заставят голосовать за нее. Поэтому самая правильная стратегия - не обращать никакого внимания на референдум. Объяснять людям, что он не имеет никакого значения для вступления в ЕС. Для евроинтеграции нет никакого значения, как люди проголосуют. Референдум не сыграет никакой роли в их будущей жизни. Проблемы страны останутся нерешенными, а внимание общества будет отвлечено на пустую игру в мобилизацию перед лицом врага.

По завершении процесса переговоров о вступлении в ЕС нам в любом случае надо будет еще раз проводить референдум – реальный, юридический, по процедуре».

Морарь отмечает, что это знают все приближенные президента. Например, Влад Кульминский, экс-вице-премьер по реинтеграции, бывший советник Майи Санду, отметил: «Решение о проведении референдума одновременно с выборами президента повышает шансы Майи Санду на получение нового мандата. Законодательство пришлось менять. Без этого изменения референдум не мог состояться в один день с президентскими выборами. Политическая логика этого решения ясна и разумна. В политических технологиях определение повестки дня - очень важная вещь».

По убеждению Натальи Морарь, реально важно не то, что нам предлагает PAS, а то, что за четыре года сделала власть для людей: «Санду выгоднее говорить о европейском будущем, чем отвечать, что происходило с закупками газа и мазута, почему мы оплачивали самый высокий тариф на газ в регионе? Как вышло, что при индексации пенсии на 15 процентов зарплату министрам подняли почти на 300 процентов?».

Морарь призывает «узнать их по делам, а не по словам», убеждая, что своим референдумом власть хочет заставить народ снова верить словам, а не делам».

Записала Марина ТИМОТИНА