---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115114314/www.evedomosti.md/news/izmeneniya-v-antikorrupcionnoj-prokurature-otlozheny-na-neop"
url: "http://www.evedomosti.md/news/izmeneniya-v-antikorrupcionnoj-prokurature-otlozheny-na-neop"
language: ru
title: "Изменения в антикоррупционной прокуратуре отложены на неопределенный срок"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-15T10:40
---

# Изменения в антикоррупционной прокуратуре отложены на неопределенный срок

Высший совет прокуроров не будет сегодня рассматривать запрос генерального прокурора о внесении изменений в структуру антикоррупционной прокуратуры. Рассмотрение вопроса было отложено по просьбе заместителя генерального прокурора Серджиу Руссу, сообщает IPN.

Просьба о переносе рассмотрения вопроса в повестке дня ВСП была зарегистрирована в пятницу утром. В заявлении заместитель генерального прокурора указал, что не может присутствовать на данном заседании из-за другого, запланированного заранее. Кроме того, и генеральный прокурор, который является автором запроса, не смог прибыть на заседание ВСП, так как находился в командировке, о чем было объявлено на заседании.

Единогласным голосованием вопрос был перенесен на более позднее заседание, но конкретная дата не была объявлена.

Изменения в антикоррупционной прокуратуре были рекомендованы Высшим советом безопасности. После состоявшегося в понедельник заседания ВСБ глава государства Майя Санду заявила, что Антикоррупционная прокуратура потерпела полный провал в борьбе с крупной коррупцией, особенно в борьбе с политической коррупцией."Прокуратура антикоррупции, подвергшаяся разгромной критике со стороны Майи Санду и осознавшая, что становится крайней за все провалы режима президентки, начала демонстрировать активность, - коментирует ТГК "Гений Карпат". -И сообщила, что "получила подтверждение того, что в сотрудничестве с правоохранительными органами иностранной юрисдикции были выявлены активы транснациональной схемы отмывания денег "Российский ландромат" на сумму около 190 миллионов долларов. На основании представленных прокуратурой доказательств, в том числе по уголовным делам, по которым осуждены судьи, вынесшие незаконные решения, в одной из иностранных юрисдикций уже заморожены банковские счета на сумму более 100 миллионов долларов, а в двух других юрисдикциях будут наложены аресты на сумму 40 и 50 миллионов долларов"..."Арест и последующая конфискация этих активов - важный шаг в возвращении этих средств в интересах граждан, демонстрирующий приверженность делу предотвращения и борьбы с коррупцией и отмыванием денег как на национальном, так и на международном уровне". И вот последнее вызывает вопросы. Каким именно гражданам вернут выведенное?При "Ландромате" не крали молдавские деньги. Молдова в "Ландромате" играла ровно одну роль - молдавские суды оформляли решения по которым деньги выводились из России, иногда попадали в молдавские банки, а оттуда текли в банки Европы. Точнее - в банки Евросоюза. Деньги из "Ландромата" можно вернуть только одним гражданам - российским в России. Прокуратура антикоррупции - молодец".

"Прокуратура антикоррупции, подвергшаяся разгромной критике со стороны Майи Санду и осознавшая, что становится крайней за все провалы режима президентки, начала демонстрировать активность, - коментирует ТГК "Гений Карпат". -

И сообщила, что "получила подтверждение того, что в сотрудничестве с правоохранительными органами иностранной юрисдикции были выявлены активы транснациональной схемы отмывания денег "Российский ландромат" на сумму около 190 миллионов долларов. На основании представленных прокуратурой доказательств, в том числе по уголовным делам, по которым осуждены судьи, вынесшие незаконные решения, в одной из иностранных юрисдикций уже заморожены банковские счета на сумму более 100 миллионов долларов, а в двух других юрисдикциях будут наложены аресты на сумму 40 и 50 миллионов долларов"..."Арест и последующая конфискация этих активов - важный шаг в возвращении этих средств в интересах граждан, демонстрирующий приверженность делу предотвращения и борьбы с коррупцией и отмыванием денег как на национальном, так и на международном уровне". И вот последнее вызывает вопросы. Каким именно гражданам вернут выведенное?

При "Ландромате" не крали молдавские деньги. Молдова в "Ландромате" играла ровно одну роль - молдавские суды оформляли решения по которым деньги выводились из России, иногда попадали в молдавские банки, а оттуда текли в банки Европы. Точнее - в банки Евросоюза. Деньги из "Ландромата" можно вернуть только одним гражданам - российским в России. Прокуратура антикоррупции - молодец".