---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115060436/www.evedomosti.md/news/durleshtyanu-nas-diasporu-vygnali-pravitelstvu-diaspora-nuzh"
url: "http://www.evedomosti.md/news/durleshtyanu-nas-diasporu-vygnali-pravitelstvu-diaspora-nuzh"
language: ru
title: "Дурлештяну: Нас, диаспору, выгнали, правительству мы нужны только на выборах"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-07T12:44
---

# Дурлештяну: Нас, диаспору, выгнали, правительству мы нужны только на выборах

Бывший министр финансов Молдовы Марианна Дурлештяну призвала президента Майю Санду принять конкретные меры по привлечению домой соотечественников из-за рубежа. Как передает агентство "ИНФОТАГ", об этом она написала в социальных сетях.

Дурлештяну, который живет и работает в Лондоне, считает, что "Майя Санду обязана перед диаспорой придумать программу возвращения домой тех, кто за нее голосовал, чтобы они почувствовали реформы, проведенные правительством".

Она выразила надежду, что "эйфория славы прошла, и госпожа президент и ее команда могут вернуться к работе".

"Пусть диаспора увидит воочию, как устроен бизнес в Молдове, цифровизацию Алайбы, банковские комиссии, отношение голодных властей", - написала она.

Дурлештяну напомнила, что уже 15 лет "является частью диаспоры", собиралась вернуться домой в 2021 г., но ее "не приняли".

"Обещания президента и правительства относительно специальных программ для диаспоры оказались невыполненными. Для диаспоры ничего не сделали, наоборот, нас выгнали, потому что правительству диаспора не нужна. И только на выборах "диаспора удивительна"", - отметила Дурлештяну.

Она считает, что на президентских выборах "диаспора проголосовала за европейский курс страны, а не за конкретного человека".

"Оба кандидата обладают достойными качествами и по-своему являлись фаворитами избирателей", - считает Дурлештяну, предлагая властям "взяться за работу: поменьше виктимизации и побольше действий на благо граждан".