---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916110101/www.evedomosti.md/news/na-plantaciyah-semi-vice-kanclera-frg-rabotali-raby-iz-sssr"
url: "http://www.evedomosti.md/news/na-plantaciyah-semi-vice-kanclera-frg-rabotali-raby-iz-sssr"
language: ru
title: "На плантациях семьи вице-канцлера ФРГ работали рабы из СССР"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-08-20T07:09
---

# На плантациях семьи вице-канцлера ФРГ работали рабы из СССР

Журнал Bunte опубликовал досье на Вальтера Гранцова (1887-1952) - прадеда вице-канцлера Германии Роберта Хабека. Он был бригадефюрером СС, входил в ближний круг Йозефа Геббельса и выступал на его свадьбе, где шафером был Адольф Гитлер.

Обозреватель BILD Петер Тиде назвал позитивным то, что Хабек открыто говорит о предках-преступниках и «внутреннем разбирательстве» с их виной. Журналистка BILD Таня Трезер обратилась в архив и изучила уголовное дело Гранцова.

Он родился на севере Германии и был управленцем в сфере сельского хозяйства. Его дальней родственницей была Магда Геббельс. В 1932-1933 годах Гранцов стал премьер-министром Мекленбурга-Шверина, в 1933-1943 годах - депутатом рейхстага от НСДАП. Он также был президентом Рентного банка, а с 1934 года служил в аппарате рейхсфюрера СС Генриха Гиммлера.

На собственной ферме Гранцов использовал труд 60 заключенных концлагеря Нойенгамме. «Те евреи казались вполне счастливыми на работе», - заявил он на суде. На его полях также работали подневольные рабочие из Польши и СССР (остарбайтеры). Он утверждал, что хорошо к ним относился и узнал о массовых убийствах только после войны. Часть растений Гранцов закупал в питомнике СС в концлагере Дахау (видимо, выращенных на пепле сожженных жертв).

После войны он попал в британский лагерь для военнопленных, где пробыл 31 месяц. Его приговорили к штрафу 6000 рейхсмарок и отпустили.

Мало верится в то, что генерал СС был не в курсе происходящего в Дахау - и сказки он может рассказывать кому угодно.

BILD заявляет, что российская пропаганда использовала это для очернения Хабека. Куда уж дальше очернять, комментируют «Афинские новости».