---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712180529/www.evedomosti.md/news/perepisano-2448-milliona-chelovek"
url: "http://www.evedomosti.md/news/perepisano-2448-milliona-chelovek"
language: ru
title: "Переписано 2,448 миллиона человек"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-07-09T07:54
---

# Переписано 2,448 миллиона человек

В ходе переписи населения и жилищного фонда 2024 года, которая проводилась с 8 апреля по 7 июля, были переписаны 1,655 млн жилых помещений, включая занятые, вторичные и незанятые жилые помещения, а также 2,448 миллиона человек, проживающих в этих помещениях.Число лиц включает как лиц, имеющих постоянное место жительства, так и не имеющих постоянного места жительства. Первые более детальные данные должны быть представлены в конце текущего года, а развернутые данные будут представлены в декабре 2025 года. Об этом заявил генеральный директор Национального бюро статистики Олег Кара на мероприятии по случаю завершения работы над переписью, сообщает IPN.

В отличие от Переписи населения и жилищного фонда 2014 года, охват переписи 2024 года был более широким. „Перепись дала нам возможность собрать данные о населении на местах. В то же время мы понимаем, что часть населения по тем или иным причинам осталась не переписанной. По большей части из-за уклонения от предоставления информации”, - сказал директор НБС.

„Всего за период переписи у нас было более 10 тысяч категорических отказов, но к концу переписи их число составило менее 4 тысяч. Мы работали с каждым случаем индивидуально... Однако, у нас есть и жилье, оформленное без контакта. А также есть жилища, в которых не удалось установить личность проживающего в них человека”, - добавил Олег Кара.

Директор НБС также сообщил, что с 15 июля по 11 августа в ряде населенных пунктов будет проводиться постпереписной опрос. Он включает в себя подмножество вопросов из анкет, использовавшихся в ходе переписи. В ходе этого опроса, в частности, будет измерена степень охвата населения постоянным местом жительства, а также точность некоторых данных, собранных в ходе Переписи.

Присутствовавшая на мероприятии Наталья Плугару, заместитель представителя ЮНФПА в Молдове, отметила, что данные, собранные в ходе Переписи, будут способствовать детальному пониманию демографической структуры, условий жизни и потребностей населения. „Это был важный шаг, и я думаю, что за ним последует еще более важный - анализ и распространение данных. От имени Фонда ООН в области народонаселенияя хочу заявить, что мы будем с вами и на следующем этапе, чтобы данные стали доступными и полезными для государственной политики и для продвижения системы управления, основанной на данных и учитывающей каждого жителя Республики Молдова”, - сказала Наталья Плугару.

Генеральный секретарь Правительства Артур Мижа отметил, что завершение Переписи является отправной точкой для развития сообществ на основе обновленной информации, предоставленной гражданами. „Прямая польза от переписи со временем будет обнаружена в правильном и эффективном распределении бюджетных средств, улучшении политики и лучшем планировании и использовании ресурсов”, - добавил Артур Мижа.

Согласно законодательству, Перепись населения проводится не реже одного раза в 10 лет, как часть всемирной переписи.