---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209204408/www.evedomosti.md/news/chto-pokazalo-novoe-issledovanie-o-seksualnoj-zhizni-francuz"
url: "http://www.evedomosti.md/news/chto-pokazalo-novoe-issledovanie-o-seksualnoj-zhizni-francuz"
language: ru
title: "Что показало новое исследование о сексуальной жизни французов"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-11-19T06:00
---

# Что показало новое исследование о сексуальной жизни французов

Опубликованы результаты масштабного исследования - "интимная статистика", свидетельствующие о кардинальных изменениях в сексуальной жизни французов за последнее десятилетие. Подобные тенденции наблюдаются и в других европейских странах.

Первое исследование после 2006 года

Сексуальная практика французов находилась под пристальным вниманием и изучением сотрудников Inserm (Французского национального института здравоохранения и медицинских исследований), ANRS (Национальной ассоциации социальной адаптации) и Santé publique France, рассказывает BB.LV.

Начиная с 1970 года это четвертое крупное исследование по данной теме, а последнее проходило в 2006 году. Доклад "Контекст сексуальных отношений во Франции" основан на ответах на телефонный вопросник более 31 000 человек в возрасте от 15 до 89 лет. Они были выбраны случайным образом среди жителей континентальной Франции, а также Мартиники, Гваделупы, Французской Гвианы и острова Реюньон.

Возраст первого сексуального контакта

С конца 2010-х годов средний возраст первого полового контакта увеличился: в период 2019-2023 годов женщины вступают в первую половую связь в 18,2 года, а мужчины - 17,7 года. Такое обращение вспять тенденции к более раннему опыту наблюдалось и в других европейских странах - Дании, Швеции, Норвегии. Но теперь сексуальная активность стала более продолжительной: в 2023 году 56,6% женщин и 73,8% мужчин сохраняют ее в возрасте от 50 до 89 лет.

Увеличение количества партнеров

С течением времени увеличивается число сексуальных партнеров: среднее количество их за всю жизнь у женщин в возрасте 18-69 лет, имевших половые контакты, выросло с 3,4 в 1992 году до 4,5 в 2006 году и 7,9 в 2023 году.

Для мужчин эти показатели "значительно" увеличились и составили в среднем 16,4 партнера в 2023 году. Хотя в период 1992-2006 годов среднее число партнеров у мужчин составляло 11 и было стабильным.

В докладе отмечается новая тенденция - наличие нескольких партнеров за последние 12 месяцев. Это явление растет среди 18-29-летних женщин (9,6% в 1992 году и 23,9% в 2023 году) и среди мужчин такого же возраста (22,9% в 1992 году и с 32,3% в 2023 году).

Больше разнообразия, но меньше интенсивности

Все больше французов и француженок заявляют, что экспериментировали с другими сексуальными практиками, кроме вагинального полового акта, - мастурбацией, оральным и анальным сексом. Мастурбация, особенно среди женщин, резко возросла за три десятилетия (72,9% в 2023 году по сравнению с 42,4% в 1992 году).

Процент людей, которые занимались оральным сексом в течение своей жизни, также увеличился за эти годы: с 78,3% в 2006 году до 84,4% в 2023 году среди женщин и с 85,5% до 90,5% среди мужчин.

Практика куннилингуса выросла с 72,1% в 1992 году до 83,7 % в 2006 году и 86,9% в 2023 году среди женщин и с 77,8% до 85,7% и 87,7% среди мужчин.

Практика анального секса выросла с 23,4% в 1992 году до 35,2% в 2006 году и 38,9% в 2023 году, причем среди женщин этот показатель выше, чем среди мужчин.В то же время некоторые показатели сексуальной активности снизились.

В 2023 году 77,2% женщин (по сравнению с 82,9% в 2006 году) и 81,6% мужчин (по сравнению с 89,1% в 2006 году) в возрасте 18-69 лет заявили, что в течение последних 12 месяцев они вели активную половую жизнь с партнером.

Большинство женщин, не имевших половых контактов в течение последних 12 месяцев, утверждают, что их это устраивает (76,5%), чего не скажешь о мужчинах - такое положение дел устраивает лишь менее 55,4% представителей сильной половины.

Опрос также показывает, что частота половых контактов за последние четыре недели имеет тенденцию к снижению из года в год. У женщин она снизилась с 8,6 в 2006 году до 6 в 2023 году, а у мужчин - с 8,7 до 6,7 за тот же период. С 2006 года также среди женщин снизилась частота сексуальных отношений, в которые они вступают, чтобы доставить удовольствие своему партнеру, не желая этого сами.

Цифровая революция онлайн

Эволюция сексуальности происходит и в интернете. С 2023 года 33% женщин и 46,6% мужчин имели сексуальный опыт с другим человеком, с которым они общались онлайн.

Стоит отметить, что многие молодые люди отправляют обнаженную натуру: 36,6% женщин и 39,6% мужчин в возрасте 18-29 лет уже отправляли интимное изображение в своей жизни, а 47,8% женщин и 53,6% мужчин этого возраста уже получали его. Отмечается, что впервые Inserm измерил подобные практики среди населения в целом.

О гетеросексуальных нормах

Результаты исследования показывают, что социальное принятие гомосексуальности растет. Сегодня 69,9% женщин и 56,2% мужчин в возрасте 18-69 лет считают ее такой же формой сексуальности, как и любая другая. Примечательный нюанс: доля людей, вступающих в сексуальные отношения, не являющиеся исключительно гетеросексуальными, резко возрастает.

В 2023 году женщины впервые заявили, что имеют больше опыта общения с людьми одного пола, чем мужчины. 13,4% женщин и 7,6% мужчин говорят, что в течение жизни испытывали влечение к людям того же пола, а 1,5% женщин и 0,6% мужчин говорят, что испытывали влечение к людям, независимо от их пола (включая небинарных людей). Эти показатели выше среди 18-29-летних, чем в других возрастных группах.

Исследование показало также, что мнение о транссексуальности гораздо менее благоприятно, чем о гомосексуальности. Лишь 41,9% женщин и 31,6 % мужчин считают, что это такая же идентичность, как и любая другая.

Тревога по поводу сексуального насилия

Опрос показывает рост масштабов насилия в сексуальных отношениях.В 2023 году 29,8% женщин в возрасте 18-69 лет заявили, что сталкивались с принуждением или попыткой принуждения к сексу, по сравнению с 15,9% в 2006 году. Среди мужчин этот показатель увеличится с 4,6% в 2006 году до 8,7% в 2023-м. 