---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518010937/www.evedomosti.md/news/blok-pobeda-obratilsya-v-ks-po-povodu-zakona-o-pochtovom-gol"
url: "http://www.evedomosti.md/news/blok-pobeda-obratilsya-v-ks-po-povodu-zakona-o-pochtovom-gol"
language: ru
title: "Блок \"Победа\" обратился в КС по поводу закона о почтовом голосовании"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-05-15T13:30
---

# Блок "Победа" обратился в КС по поводу закона о почтовом голосовании

Группа депутатов от сформированного в Москве блока „Победа” обратились в Конституционный суд с просьбой проверить конституционность некоторых положений закона о частичном внедрении голосования по почте, сообщает IPN.

Авторы петиции утверждают, что законопроект был зарегистрирован 1 марта. 21 марта за него проголосовали в первом чтении, а 26 апреля - в окончательном. По их словам, полноценных дебатов и консультаций со всеми заинтересованными сторонами перед регистрацией этой инициативы не проводилось.

„После регистрации проекта были проведены формальные консультации, но основные замечания, касающиеся концепции закона, были проигнорированы. Были приняты лишь некоторые технические поправки. Более того, вопреки цели законопроекта, в нарушение законодательных процедур, Парламент во втором чтении проголосовал за новые поправки, выходящие за рамки закона, внеся изменения и дополнения в Кодекс о правонарушениях и Избирательный кодекс (об избирательном совете Гагаузии)”, - говорится в обращении.

По мнению авторов, одобрив этот закон, парламент вышел за рамки конституции, нарушив право на свободные выборы и равенство перед законом. „Введя новый альтернативный механизм голосования только в нескольких государствах, на основе неопределенных критериев, которые даже не применяются, при полном игнорировании других государств, которые соответствовали бы тем же критериям, государств, где проживает много граждан Республики Молдова, имеющих право голоса, Парламент нарушил фундаментальный принцип недискриминации и равенства всех перед законом”, - также говорится в тексте обращения.

Под обращением подписались депутаты, близкие к беглому политику Илану Шору, приговоренному в Республике Молдова к 15 годам лишения свободы. В их числе: Василий Боля, Марина Таубер, Денис Уланов, Вадим Фотеску, Петру Жардан, Регина Апостолова, Александр Суходольский, Александр Нестеровский и Ирина Лозован.

Законопроект, предусматривающий частичное внедрение голосования по почте, был принят Парламентом в окончательном чтении 26 апреля, а недавно Президент Майя Санду промульгировала этот закон. Новые положения устанавливают критерии для определения стран, в которых будет проводиться почтовое голосование. К странам, отвечающим этим критериям, относятся Соединенные Штаты Америки, Канада, Королевство Норвегия, Королевство Швеция, Республика Финляндия и Республика Исландия. Почтовое голосование будет невозможно в странах, с которыми у Молдовы нет дипломатических отношений, в странах, находящихся в состоянии военного конфликта, и в странах, где не соблюдаются международные стандарты свободных и справедливых выборов.