---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325112352/www.evedomosti.md/news/glava-minyusta-my-hotim-udvoit-zarplatu-prokuroram"
url: "http://www.evedomosti.md/news/glava-minyusta-my-hotim-udvoit-zarplatu-prokuroram"
language: ru
title: "Глава минюста: Мы хотим удвоить зарплату прокурорам"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2023-12-04T09:48
---

# Глава минюста: Мы хотим удвоить зарплату прокурорам

Министр юстиции Молдовы Вероника Михайлов-Морару заявила в телеэфире, что «понимает обеспокоенность, но думает, что смелым прокурорам не стоит бояться».

«Я пыталась провести несколько дискуссий с представителями прокуратуры. Действительно, у некоторых были тревожные ожидания. Мы должны понимать, что Закон № 252 об оценке прокуроров ясный и содержит больше гарантий», - цитирует министра noi.md

«Прокуроры могут представить дополнительные доказательства, если у них возникли сомнения, у них есть адвокат, круг запрашиваемой информации сокращен, критерии сужены. ВСП – это дополнительный фильтр. ВСП проверит, соблюдаются ли права. Если кто-то решит уйти, это их право. Законодатель это предусмотрел», - заявила Михайлов-Морару на прошлой неделе в эфире передачи Punctul pe AZi на телеканале TVR Молдова.

Так она прокомментировала высказывания главы Антикоррупционной прокуратуры Вероники Драгалин и исполняющего обязанности генерального прокурора Иона Мунтяну.

«Реформа, проводимая Республикой Молдова – это обязательство, взятое на себя страной, это необходимость. Они (прокуроры) должны стать частью этого важного процесса и завоевать доверие общества. Пока он честный прокурор, подавший необходимые заявления, я не вижу причин для беспокойства. По итогам визитов в территории ситуация стабилизировалась», - сказала глава Минюста.

На вопрос, есть ли у властей «план Б» на случай институциональной блокировки, Вероника Михайлова-Морару ответила, что обсуждался вопрос о том, чтобы вовремя принять меры.

«Если будет возможность, начнем процедуру оценки по группам – определенного числа прокуроров, потом другой группы. Есть огромное количество досье, по которым ожидаются результаты», - уточнила она.

«Мы выступаем за повышение зарплаты, и немалое. Мы хотим удвоить зарплату. Это произойдет постепенно. Суммы будут предусмотрены при формировании бюджета на 2024 год», - продолжила министр.

Однако прокуроры, не прошедшие процедуру аттестации, рискуют быть исключенными из системы и лишиться надбавки, накопленной за свою карьеру.

«Были спекуляции по поводу пенсий, пенсия остается. Этот риск существует, но именно потому, что существует так много гарантий. Нечестный человек не может работать в системе», - утверждает руководитель министерства.

В ближайшее время Комиссия по аттестации прокуроров начнет свою работу.