---
site: "evedomosti.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325133420/www.evedomosti.md/news/esli-evropa-i-ssha-torguyut-s-rossiej-pochemu-moldova-postup"
url: "http://www.evedomosti.md/news/esli-evropa-i-ssha-torguyut-s-rossiej-pochemu-moldova-postup"
language: ru
title: "Если Европа и США торгуют с Россией, то почему Молдова поступает ровно наоборот?"
publication: '[[Moldavskie Vedomosti]]'
published: 2024-02-25T07:28
---

# Если Европа и США торгуют с Россией, то почему Молдова поступает ровно наоборот?

ЕС утвердил 13-й пакет санкций против России – но товарооборот между РФ и государствами Евросоюза растет. Как так? На фоне резких обвинений Кремля Европа и США торгуют с российскими компаниями через посредников. Хитрые схемы приводят к тому, что все дорожает. Но если политика отказа от экономического сотрудничества с Россией терпит провал на Западе - зачем Молдове продолжать ее придерживаться? Неужели только для того, чтобы очередной циничный европейский чиновник вновь назвал нищую страну «историей успеха»?

Пакет санкций стал юбилейным – он приурочен к годовщине спецоперации России на Украине. Но в итоге «Россия торгует и празднует», как сказал видеоблогер Анатолий Шарий. А СNNрассказала интересные вещи о том, что происходит с российским сырьем: «Россия входит в третий год войны с Украиной с беспрецедентным количеством денег. Все благодаря рекордным продажам сырой нефти в Индию в прошлом году – они выросли более чем в 13 раз по сравнению с довоенным уровнем».

«Законные поставки нефти в Индию не поддаются санкциям, было 588 прямых рейсов, - комментирует Шарий. – Запад решил наказать, Индия решила купить. Спрашивается: кто помог России наполнить бюджет? Если кто-то где-то создает дефицит, значит, цена растет – это законы рынка. Но есть обоснованное подозрение, что в процессе торговли нефтью задействован теневой флот – 1800 танкеров, которые созданы Россией, чтобы скрывать, с кем она торгует. У берегов Греции очень распространена практика, когда нефть переливают с одного судна на другое. Это делается, чтобы обойти санкции. Еще в прошлом году Евросоюз обещал вмешаться, но пока не очень получилось».

Трейдерам уклонение от санкций позволяет зарабатывать 10-40 миллионов за четыре-пять месяцев. И количество таких рейсов растет. Туда входят все больше компаний, в том числе и небольших. Всего таких рейсов в течение года только обнаружили более 200 с количеством переправленных на них 60 миллионов баррелей нефти. И, что самое любопытное, все перевозки связаны с компаниями из ЕС и США.

Более того: за первый год действия ценового лимита одни только Штаты закупили у Индии нефтепродуктов на сумму 1,3 миллиарда долларов, констатирует блогер.

«Союзники США, подключившиеся к санкциям, потратили на ту же продукцию 9,1 миллиарда - на 44 процента больше, чем годом ранее. Откуда индийские нефтеперерабатывающие заводы получили столько нефти? Правильный ответ. Индусы, не будь дураками, покупают там дешево, продают здесь дорого. Причем США открыто покупают нефтепродукты у нефтеперерабатывающего завода, который почти наполовину контролируется «Роснефтью».

С этим в прошлом году решительно стал бороться глава европейской дипломатии Жозеп Боррель. Но не пошло.

«Согласно действующим в ЕС правилам, переработанная в третьей стране нефть уже не считается российской, - констатирует Шарий. - И благодаря такому великолепному подходу Россия продолжает отлично зарабатывать на углеводородах и будет зарабатывать все больше. - В 2024 году расходы правительства РФ на армию возрастут до рекордных 10,8 триллиона рублей - почти 30 процентов от всех расходов. В то же время финансовая поддержка Киева будет снижаться: состав Европарламента поменяется на 80 процентов, и вероятна смена власти в странах ЕС.

И тут хуситы вносят приятные для России коррективы. Из-за их действий поставки дизельного топлива и газа в Европу в феврале упали более чем в 11 раз по сравнению с январем. Вполне возможно, скоро  ситуация коснется европейского бензинового рынка, где Индия оттеснила Штаты. Но Индия сейчас переориентируется на Азию, и ЕС рискует очутиться благодаря этому в очень нехорошем месте».

О том же пишет и «The Economist»: «Санкции не доказали своей эффективности после двух лет войны. Вместо того, чтобы ослабить экономику России и остановить Путина, они привели к созданию альтернативных торговых и финансовых потоков, обходящих западные ограничения. Например, западные страны запретили транспортировку российской нефти, но это привело к развитию альтернативных маршрутов доставки нефти через теневую инфраструктуру и, как итог, в 2022 году 60 процентов из западной части России перевозилось в европейских танкерах… В долгосрочной перспективе усиление санкций может подорвать власть США над финансовой системой и оттолкнуть от нее развивающиеся державы».

Главными европейскими покупателями СПГ из России по итогам 2023 года стали Испания и Бельгия: на них пришлось почти три четверти всего объема поставок в ЕС. Бельгия увеличила свою долю в европейском импорте российского СПГ до 30 процентов. Объем закупок увеличился в 1,7 раза. Испания оказалась в числе крупнейших покупателей, являясь приобретателем более 40 процентов всего поставленного Россией газа, его объем вырос на 5 процентов.

Страны ЕС, невзирая на санкции, успешно торгуют с Россией и другими товарами. Страны Балтии стали «прокладками» между западными производителями алкоголя и Россией. За первые девять месяцев прошлого года, по информации «РИА Новости», в Россию завезли виски в четыре раза больше, чем за аналогичный период 2022 года. Латвия стала шестым в мире импортером виски. А весь латвийский экспорт в РФ, несмотря на резкие заявления в адрес Кремля, в 2023 году превысил 1,1 миллиард евро. Более половины этой суммы приходится на уксус и напитки, включая спиртные. Причем Латвия импортирует в Россию вин больше, чем Италия. А где в Латвии виноградники?

Продолжение экспортного бизнеса в Россию вроде как противоречит ценностям Латвии. И что?

Западный бизнес сделал страну прокладкой. Но кто кого вынуждает торговать с РФ?

На этом фоне Молдова, которая сокращает внешнеторговый оборот со странами СНГ, выглядит страной-дурочкой. Откуда ноги растут – ясно.

В эфире RLive TV посол Евросоюза Янис Мажейкс заявил буквально следующее: «Самый заметный прогресс РМ на пути интеграции в ЕС - в энергетике. Несколько лет назад страна была на сто процентов зависима от российского газа, а теперь вам удалось добиться устойчивости, пережить зиму без российского газа, имея достаточные его запасы... В любом случае это история успеха».

Более того, Мажейкс заявил, что закупка газа у Газпрома лишь потому, что он дешевле, неразумна: «Надо всегда быть способными видеть и иные элементы затрат, которые не всегда напрямую связаны с ценой газа, поскольку мы видели, что есть и политическая цена дешевого газа».

Да-да, зачем платить меньше, если можно платить больше во имя евроинтеграции - такой шанс возникает почти не каждый триместр, иронизируют в молдавских Телеграм-каналах.

Вот кто толкает власть на безумные траты на закупки энергоносителей у перекупщиков! А впереди – объединение энергосистем и закупки электроэнергии у Румынии по не менее безумным ценам.

В итоге европейцы процветают – а мы нищаем. Так и хочется спросить Мажейкса: зачем вы даете нашей стране советы космических масштабов – и космической же глупости? Вам какое дело, господин хороший, до наших маршрутов поставок газа и электричества?

Увы, мы сами себя поставили в такое положение, когда любой проходимец из ЕС может топтать ногами наш суверенитет.

Марина ЛАВРОВА